###Статья І Спикер Парламента
1. Спикер Парламента является Председателем Сената и Спикером парламента одновременно.
2. Спикер Парламента и его замы являются частью сената и частью органа управления Парламентом. 
3. Спикер Парламента или Замы спикера Парламента не имеют права отказывать ставить на голосование Законопроект который не противоречит конституции или иным законнодательным актам и написан по форме.Это право остается за комитетами. Исключением является 6 пункт 7 главы кодекса Парламента.
4. За нарушение Пункта 3 статьи 1 Любой из парламентариев может иницировать Вотуум недоверия Спикеру парламента или требовать выговора в сторону зама Спикера в случае отказа со стороны Спикера в выдаче выговора выговора Парламентарий так же имеет право иницировать Вотуум недоверия.
5. Выдача выговора Исключительное право и полномочий Спикера Парламента и Выговор выданный Вице Спикером(кроме исключительных случаев) не имеет силы.
6. Выдача выговора Спикером парламента может быть иницирована из за: не голосование парламентария, Спам в чатах Парламента, Спам любыми из эмодзи,Использывание лишних эмодзи в чатах Голосование Парламента и внутренние опросы, Оскорбление одного из Парламентариев Спикера в том числе(оск типа коррупционер,взяточник и т.д не считается), предложенный рофл законопроект, за то что орали в войс канале Парламента, Распростронение информаций о процессе голосований(чтобы избегать давление со стороны лидеров партий), неповиновение регламенту или кодексу парламента, нарушение прав человека, Проигранное судебное дело как сторона обвиняемого а так же за иные нарушение предусмотренные в конституции и  в законах ЭР.
7. Спикер Парламента имеет право пригрозить Импичментом(Снятие с поста Судьи, Отправка в отставку Правительсто и тд) в случае нарушение со стороны властьимущего лица. Но не имеет права снимать их самостоятельно. 
8. В случае угрозы со стороны Спикера в сторону не нарушевшего законы\конституцию лица а в целях манипуляций подвергнутый к ургозам может начать голосование по поводу снятие с поста Спикера с соответствующими доказадельствами(рофл угрозы не всчет)
9. Спикер Парламента имеет право распускать\назначать Сенат самостоятельно. При снятие Сенатора(вице-Спикера) Спикер имеет право не называть причину
10. В выборы Спикера не допускаются кандидаты незнающие кодекс и регламент парламента. Чтобы проверить уровень знание кодекса МЮ\ВрИО Спикер может устроить тест для кандидатов. Тест должен проходить в писменной форме  группе в присудствий всех кандидатов.
11. Спикер парламента имеет выдать выговор гражданину в случае пинга Парламентариев без причины или Оск парламента и спикера( Оск парламента и спикера считается только в том случае если это трехэтажный мат)
###Статья II Сенат
1. Сенат есть орган внутри парламента который отвечает за управление и работу парламента.
2. Сенат имеет право поставить на голосование законопроект отвергнутый ранее в этом созыве, но сенат не имеет право делать это больше 1 раза с одним и тем же ЗП. 
3. Сенат имеет Право изменять, редактировать и дополнять как и регламент так и кодекс парламента
4. Искючением 3 пункта является то что сенат не имеет Право удалить полностью Регламент или Кодекс Парламента.
5. В случае отказа Спикера Парламента отобрать мандат у парламентария набравшего 3 выговора Сенат может запустить голосование по этому поводу
6. Сенат имеет право снять выговор парламентарию данный ему спикером аргументировав это ( если спамил- Брат поиграл, если не голосовал мама заставила спать и тд)
7. Вице Спикеры парламента не обладают полномочиями которыми налагается Спикер в 7 пункте 1 Главы. В таком случае Спикер имеет право выдать выговор вице спикеру
###Статья III Законопроекты
1. Ставить на голосование законопроекты имеет Спикер парламента или ответственный за проведение голосования Вице Спикер. В том случае если Вице спикер не ответственный за проведение голосования поставил на голосование ЗП не сказав при этом Спикеру Спикер Парламента имеет право дать ему выговор
2. Исключения 1 пункта может являтся случай если Спикер не активил больше дня.
3. Законопроект отклоненный может быть поставлен на голосование 2 раз только с согласия Сената. В случае отказа со стороны сената ЗП может быть поставлен на голосование только в следующем созыве. В том случае если один и тот же лицо будет предлагать отклоненный ЗП больше 3 раз Спикер парламента может выдать ему выговор и имеет право удалить спам ЗП.
4. Отклоненный Законопроект не теряет своей нумерации(т.е. ЗП 12 отклонили но след ЗП обязан быть ЗП 13)
5. Исключением 4 пункта может быть тот случай если Спикер парламента попросил удалить предложенный Законопроект.
6. В канале прием ЗП оффтоп запрещен полностью.
7. Спикер\вице спикер парламента не имеет право удалять ЗП в канале прием ЗП искоючением данного пункта является 3 пункт 3 статьи.
8. В случае удаление ЗП со стороный Спикера Спикер должен принести извинения за это перед человеком предложившим ЗП.В случае если это пройзошло больше 3 раз любой потерпевший может начать голосование по поводу снятие с поста Спикера.
9. Парламентарий обязан читать и знать про ЗП за который он голосует. В случае голосование на отьебись(в том случае если его спросили про ЗП за который он голосовал и он не смог дать ответа зачем он голосовал так или сяк или вообще не вспомнил голосовал ли он) Спикер имеет право выдать ему выговор.Исключением являеется ЗП поставленный на голосование в прошндшие дни.
###Статья IV Процесс голосования
1. В данный момент в парламенте действует та система Воздержался. Где Воздержался считается как и за так и против.
2.В Парламенте действует полностью тайное голосование(тоесть канал голосование закрыт для всех Кроме парламентариев(исключение кураторы тк не можем)).
3.МЮ или ГП могут увидеть канал на какое то количество времени с позволения Спикера. Но с оговоркой что в это время нету никаких процессов голосование.
4.Парламентарий либо Спикер парламента не имеют право распростронять информацию о том какой парламентарий голосовал каким образом. За это Спикер парламента может дать выговор.
5. Искоючения 5 пункта 1 главы: Вице Спикер имеет право выдать выговор Спикеру за нарушение 4 пункта.
6. Так же ГП и МЮ не имеют право распростронять инфу о процессе голосования. В этом случае Спикер может начать голосование по поводу их снятии.
7.В случае если Президент отказался подписывать решение Парламента о снятии с поста ГП и МЮ по 6 пункту любой Парламентарий имеет право начать голосование об импичменте.
8. Спикер парламента не имеет право удалить голос Парламентария. Исключением является случай если Парламентарий проголосовал но покинул парламент до конца  процесса голосований. На вице спикера исключение не действует.
9. В том случае если глава партий получил информацию о процессе голосование но не расскрыл кто был информатором, Спикер парламента имеет право выдать выговор всем парламентариям данной партий. В том случае если это был министерский парламентарий Спикер парламента имеет право начать голосование по поводу снятие с поста данного Министра.
10.В случае отказа со стороны Президента подписать ЗП могут быть приняты меры указанные в 7 пункте
###Статья V Правила Парламента(регламент и кодекс)
1. Только сенат имеет право менять Регламент и кодекс Парламента
2. Изменения в регламенте\кодексе Парламента не требудет подписи Президента.
3. Суд имеет права удалить какой либо пункт из кодекса или регламента аргументировав это( антиконституционно\ противоречит какому то закону)
4. Правила Парламента в иерархии решений стоят наравне с уставами. Но никто кроме сената из вышестоящей иерархии не может изменять регламент или кодекс.
5. Дополнения в кодекс может предложить любой гражданин лично одному из сенаторов.
6. Кодекс и регламент парламента теряют силу только в случае отстутствие конституции и в анархии в стране.  После восстановления конституции они возвращают законный статус.
7.удаление 4 пункта 23 статьи не может быть поставлено на голосование ни в коем случае.(исключения:полная удаление конституции или парламента а так же изменения нумерации 4 пункта 23 статьи)
8.В случае изменения номера 4 пункта 23 статьи удаление его под новой нумерацией тоже невозможно
9.4 пункт 23 статьи: Основы Работы Парламента и его правила Указаны в кодексе и в регламенте Парламента
###Статья VI Комитеты
1. Всего в парламенте 4 Комитета: Комитет Силовых структур, Комитет права, Комитет прочих министерств и Первый комитет
2. Первый комитет - состоит из 2 парламентариев, вице-спикеров и спикера парламента.Он проверяет законопроекты на нарушение конституции и выставляет на внутренние опросы парламента различные вещи.
3. Комитет Силовых структур - состоит из 5 парламентариев. Имеет право добавлять своё мнение по законопроекту касающегося наказаний, МО, МВД, ГП, и это мнение будет написано под голосованием по этому законопроекту. Может недопустить к голосованию или снять с голосования законопроект о наказаниях, МО, МВД, ГП, если 4 из 5 человек за.
4. Комитет права - состоит из 5 парламентариев.Его юрисдикция: Конституция(кроме статей о министерствах), Законодательство, указы, кодексы, Суд, МЮ, Парламент.Имеет право добавлять своё мнение по законопроекту касающегося его юрисдикции и это мнение будет написано под голосованием по этому законопроекту. Может недопустить к голосованию или снять с голосования законопроект в своей юрисдикции если 4 из 5 человек за.
5. Комитет прочих министерств - состоит из 5 парламентариев.Его юрисдикция: МНР, МК, МЭ, МИД.Имеет право добавлять своё мнение по законопроекту касающегося его юрисдикции и это мнение будет написано под голосованием по этому законопроекту. Может недопустить к голосованию или снять с голосования законопроект в своей юрисдикции если 4 из 5 человек за.
6. Места во всех Комитетах распределяется Спикером или Вице спикером в случае передачи Вице спикеру таких полномочий со стороны Спикера
7.Спикер(назначенный вице спикер не обладает правом снимать парламентария с комитета)  как и назначать так и снимать людей с комитетов.
8. Один и тот же Парламентарий может работать в 2 комитетах и не более. Исключением является Спикер который имеет право быть на всех комитетах одновременно,но с согласия Сената.
9. Комитеты не могут отклонить уже принятый ЗП
###СтатьяVII Черный Список Парламента
1.Только Сенат и Спикер имеет Право добавить гражданина в черный список Парламента. 
2. Спикер Парламента имеет право добавить гражданина в черный список Парламента только в том случае если у него больше 6 выговоров
3. В черный Список Парламента можно добавить Парламентариев у которых Спикер Парламента отобрал Мандат с 3 выговорами.
4. В черный Список Парламента можно добавить гражданина который имеет больше 4 выговоров.
5. Сенат имеет право как и добовлять так и исключатьс черного списка парламента.
6. Попавший в черный Список парламента гражданина ждут такие наказание как: Спикер Парламента имеет права отобрать мандат в любое время по собственному желанию у него, Спикер и его замы могут отказать любому ЗП предложенному гражданином из черного списка. Гражданин из черного списка Парламента не может баллатироваться на пост Спикера Парламента.
7. Выговоры НЕ обнуляются с сменой созыва парламента.
8. Абсолютно все выговоры могут быть обнулены соответствующим голосованием в канале Внутренние опросы. Такое голосование длится 24 часа и для принятие нужно чтобы проголосовало как минимум 9/10 парламентариев и 9/10 из них проголосовали за.
