# Устав МК

## Глава I. Общее положение 

1. Все сказанные тут правила действуют во всех каналах Министерства Культуры.

2. Вы должны вести себя культурно и соблюдать все правила.

3. Не оффтопить и не флудить.

4. Не заниматься плагиатом.

5. Не оскорблять без причины (не в целях „рофла“) или слишком часто.

6. Уважать мнение других игроков.
                                                         
## Глава II.  Подвластные министерству культуры категории 

1. Категории, являющиеся разделами подвластными Министерству Культуры: 

• СМИ

• Интерактивный центр 

• Книгопечатание

• Радио

2. В категориях СМИ, Книгопечатание и Радио также есть свои правила/уставы, которые являются дополнением к данному уставу и обязательны к прочтению.

## Глава III. Сотрудники Министерства культуры 

1. Главой МК является непосредственно министр культуры

2. Министр культуры может редактировать, изменять и вносить дополнения во все чаты, подвластные ему.

3. Министр культуры может иметь своих заместителей. Их максимальное количество равно трём.

4. Заместители Министра культуры имеют такие же полномочия, как и Министр культуры в таких разделах, как СМИ, Книгопечатание и Радио.

5. В Министерстве Культуры могут появляться временные сотрудники, появление коих министр обязан прописать в своём указе.

6. Все зарплаты, а также список сотрудников Министерства Культуры находятся в канале #списки-мк. 

Глава IV. Каналы министерства культуры

1. В названии каждого канала раскрывается его суть.

2. В #👍мемы-и-цитаты👍 кидать только мемы и цитаты.

3. Все праздники и памятные дни ФРЭ находятся в канале  #🎉праздники-и-события🎉.

4. Все новости и нововведения в разделе Министерства культуры вы можете увидеть как и в #новости-правительства, так и в #📰новости-и-голосования-культуры📰 

5. Все списки личностей награждённых от лица ФРЭ находятся в канале #🏅ордены-и-награды🎖

6. В канале #📚государственный-архив-эр📚 вы всегда сможете увидеть актуальный список правительства ЭР.

7. В канале #📞☎оффтоп-культуры вы всегда можете пообщаться с сотрудниками министерства, задать волнующие вас вопросы, да и просто пообщаться на счёт нашего чудного Министерства.

8. В канале #👑государственный-музей👑 висят известные личности ЭР.

## Глава V. Конкурсы и ивенты 

1. Конкурсы в #🏆🎖конкурсы-и-ивенты🎖🏆 не могут проводится параллельно.

2. Существует несколько конкурсов. Такими конкурсами являются: Конкурс фотошопа...

3. Правила конкурса фотошопа:

• Проводится не чаще чем 1 раз неделю в #🏆🎖конкурсы-и-ивенты🎖🏆 

• В начале подается изображение, а участникам требуется его более смешно и интересно отредактировать

• Время начального этапа 24 часа

• После, из комиссии культуры состоящего из замов и министра, выбирается 3 лучшие фотошопы

• Выбранные изображения идут на 12 часовое голосование для определения победителей 

• 1 место получает 2000 эмброниев, 2 место 1200 эмброниев, а 3 место 700 эмброниев

Глава VI. Награждение орденов и медалей

1. Ордена и медали выдаются людям, совершившим крупные усилия в той или иной области, которые продвинули её.

2. Каждую награду имеет право присвоить только президент, а министры, относящиеся к сфере, к которой принадлежит это награда может в указе предложить людей, достойных к награждению.

3. Президент награждает в чатах для его указов, а затем министр культуры вносит награждённых в список

4. Кто имеет право советовать ту или иную награду:

• Орден "Герой Республики" - Премьер-министр

• Почётная медаль "Первый министр" - Более не вручается

• Медаль "Святого Лавовича" - Министр культуры или премьер-министр

• Медаль "Кирилла Линькова" - Министр экономики и финансов, министр юстиции или премьер-министр

• Медаль "За развитие науки в ЭР" - Министр научного развития или премьер-министр

• Медаль "Борец с преступностью" - МВД, генеральный прокурор или премьер-министр

• Все воинские ордена и "Орден ветерана" - Министр обороны или премьер-министр
