#Устав МОбр


## ГЛАВА 1. Факультеты и образование.
1. На данный момент существует 6 кафедр, следовательно 6 направлений образования. Также 4 уровня образования и две формы обучения. 
2. Для того, чтобы работать в определенной области, вы должны получить определенный уровень образования на определенном факультете:

Экономическое направление(Бакалавриат - Финансово-экономический совет, Зам.МЭ; Магистратура - МЭ) 

Политологичное направление(Бакалавриат - Парламентарий,Премьер-Министр; Магистратура- Президент, Спикер-Парламента)

Военно-правовое направление(Бакалавриат - Возможность вступить в МВД, Зам.МВД, Пограничная служба;
Магистратура - Тренер полиции, МВД) 

Юридическое направление(Бакалавриат - Работник МЮ,Адвокат Зам.МЮ,Прокурор,Работник АКК, Зам. Генеральный Прокурор;
Магистратура - Глава АКК, Ген.прокурор,Министр Юстиции, Судья)

Направления международных отношений(Бакалавриат - Дипломат,Зам.МИДа; Иностранный представитель.
Магистратура - МИД) 

Физико-химическое направление(Бакалавриат - Учёный, Зам.Научного Развития;
Магистратура - Главный Учёный, Министр Научного Развития.)
Данный пункт войдет в силу в 11.06

3. Направления:
• Экономическое направление 
• Политологичное направление
• Военно-правовое направление
• Направление международных отношений 
• Юридическое направление
• Физико-химическое направление

4. Уровени образования:
• Среднее профильное образование
• Бакалавриат
• Магистратура
• Доктор наук

5. Каждый студент, окончивший бакалавриат определенного направления, имеет право на обучение магистратуры любого направления. 

6. Формы обучения:
• Очная - обучение проходит по графику предусмотеным преподавателем. 
• Заочная - обучение, предусматривает что студенту дают определенный материал литературы, он самостоятельно готовится и сдает экзамен. 

7. Определение каждого образования:
• Среднее профильное образование - Первый уровень образования, предусматривает что ученик знает базовый устрой сервера, механики и процессы, и условно правила сервера.
• Бакалавриат - Второй уровень образования, предусматривает получение лицом теоретических знаний и практических умений и навыков, достаточных для успешного выполнения профессиональных обязанностей по выбранной специальности.
• Магистратура - Третий уровень образования, присуждается лицу в результате успешного выполнения соискателем соответствующей образовательной программы.
• Доктор Наук - Четвёртый уровень образования, присуждается лицу в результате прохождение докторантуры и защиты докторской диссертации.

## ГЛАВА 2. Министр образования и его Заместители.

1. Министр образования - фактический и юридический глава министерства образования.
2. Министр образования несёт ответственность за исполнение возложенных на министерство образования ЭР полномочий и обязанности по обучению граждан Эмбронской Федеративной Республики
3. Министр образования назначает  Ректора, Деканов, Преподавателей.
4. Министр образования несёт уголовную ответственность за соблюдение данного устава его подчинёнными.
5. Если министру образования не понравится программа предложенная Деканом, то он вправе её отклонить.
6. Министр образования/Ректор принимает/отчисляет/переводит студентов.
7. Министр образования имеет право выдать вам профильное обучение/бакалавриат/магистратуру.
Так же образование может выдать вам Ректор, только с разрешения Министра Образования.

## ГЛАВА 3. Лекции и экзамены.

1. Лекции проводятся Преподавателями.
2. Преподаватель может пригласить человека, знающийся по данной профессии.
3. Каждый преподаватель обязан сообщить ректору о программе его факультета. Также преподаватель обязан выдать расписание ,сколько будет идти лекция.
4. Домашнее задание задается только тогда ,когда отменяется лекция.
5. Лекция может проводиться в голосовом чате, или в текстовом чате. По желаю преподавателя.
6. Сдача экзаменов проходят на специальном сайте, или по невозможности первого варианта в приватных сообщениях преподавателя. 
7. Результаты должны будут опубликованы в чате #экзамены .
8. На экзамене должен присутствовать - Преподаватель, Ректор и Министр Образования.
Если Министра Образование нет, то должен присутствовать Зам. Министра Образования.
9. Минимальная длительность лекции 15 минут. 
Максимальная длительность лекции 30 минут. 
10. Пересдача возможна в течении 2-ух дней.

## ГЛАВА 4. Иерархия.

1. Преподаватель - его работа докладывать верхушке образования отчёты и проведённой работе на кафедре, проводить лекции. 
2. Ректор - глава университета, принимает/отвергает программы обучения которые предлагают преподаватели. Является фундаментом иерархии.
3. Студент - обязан соблюдать правила, не прогуливать лекции и слушать преподавателя.
4. Иерархия: 
• Ректор
• Декан
• Преподаватель
• Студент

## ГЛАВА 5. Ректор.

1. Ректор назначается и снимается только Министром Образования
2. Ректор несёт ответственность за посещение студентов; за самих студентов, преподавателей; за состоянием кафедры; за поведение студентов; за расписанием преподавателей .
3. Ректор обязан проводить каждое воскресенье заседание с преподавателями 
4. Ректор имеет право отстранить студента по совещанию декана этого факультета и Министра/Зам.Министра Образования. 
5. Ректор должен присутствовать на всех экзаменах.

## ГЛАВА 6. Выговоры.

1. За определенную оплошность, прогул, плохое поведение, не проведение лекции - выговор
2. Три выговора для студента/преподавателя - отчисление/увольнение
3. Выговор студенту выдают если он:
• Прогулял лекцию
• Использование нецензурной лексики во время лекции
• Мешает преподавателю вести лекцию
• Оскорбление членов образовательной структуры.
   Выговор преподавателю выдают если он:
• Не прийшел на лекцию
• Оскорбил студента(-ов) 
• Не сдал отсчет
4. Прогулом НЕ считается, если : 
• Студент предупредил преподавателя 
• Внешние проблемы, по типу отключение света.
5. Выговор имеют право выдать: Преподаватель, Ректор, Декан, Министр Образования.

## ГЛАВА 7. Зарплаты.

1. Зарплата выдаётся каждое воскресенье в 19:00 по московскому времени каждому сотруднику министерств.
2. Размер зарплаты : 
• Министр Образования - 4500
• Зам. Министра Образования - 3500
• Ректор - 4000
• Преподаватели  - 3000
• Премия - 500
