# Устав ГП

## Устав Генеральной Прокуратуры ЭФР

### Глава I. Основные положения и обязанности

1. Организация и порядок деятельности прокуратуры и полномочия прокуроров определяются Конституцией ФРЭ, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами. На прокуратуру не может быть возложено выполнение функций, не предусмотренных федеральными законами.
2. Генеральный прокурор - возглавляет Генеральную Прокуратуру Федеративной Республики Эмбронии. Назначается и освобождается от должности Президентом ФРЭ, Премьер-министром, Парламентом. Независим от остальных ветвей власти при решении вопросов связанных с его компетенцией.
3. Зам ГП- это руки ГП, они имеют практический все его полномочия, только немного урезанные, они могут делать расследования, пинговать прокуроров, разбираться в разных делах и могут отвечать на задания для более опытных прокуроров. Заму ГП, нужно работать как обычному прокурору, либо как работнику АКК и сдавать отчёты в те же сроки. Только ещё принимать обращения в канале #🛂-обращение-в-ген-прокуратуру, в случае невыполнения заданной работы с обращениями, зама можно снять с его поста
4. Прокурор - главный законный представитель обвинения (судебной системы), а так-же проверяющий Министерство. Обвинение — сторона, отвечающая за изложение доводов против лица, обвиняемого в совершении преступления, в ходе судебного разбирательства по уголовному и административному делу.
5. В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов общества и государства прокуратура осуществляет надзор за всеми Министерствами ФРЭ.
6. Вне зависимости от должности в ГП, вы должны проверять два министретсва в неделю, или работать как сотрудник АКК (исключение, Генеральный Прокурор) 
7. Выявление нарушений и ошибок у Министерств, уведомление о них премьер-министру, президенту и парламенту.
8.  Требования прокурора, вытекающие из его полномочий, перечисленных в статьях настоящего Федерального закона, подлежат безусловному исполнению в установленный срок.
 8.1. прокурор вправе требовать доступа для всех каналов министрество которое он проверяет, что бы исключить неточности и погрешности
 8.2. времени ограниченного одними сутками для проверки министерства, до истечения этого срока, никто не вправе отнимать у прокурора роль или доступ
9. Наблюдение за деятельностью партий и возможность требовать приглашения на сервера партий. Главы серверов обязаны предоставить просмотр всех каналов и конф прокурорам которые были назначены на тот или иной сервер. В случае утаивания информации о будущих действиях партии, переговорах (даже не на сервере партии, в лс, конфах и любых других месенджерах), обсуждениях и договорах, прокурору можно подать иск в суд, и довести дело в случае серьёзного утаивания вплоть до расформирования партий и выдачи тем кто в этом участвовал, прямо или косвенно люстр
10. Неисполнение требований прокурора, вытекающих из их полномочий влекут за собой установленную законом ответственность.
11.  Пресечение любых антиконституционных действий.
12. Никто не вправе без разрешения прокурора разглашать материалы проверок и предварительного следствия, проводимых органами прокуратуры, до их завершения.
13. Наблюдение за губернаторами и их указами.
14. Сохранение порядка в государственных структурах.
15. Данному уставу должны подчинятся все сотрудники ГП и те кто так или иначе связан с ГП или её работой
16. Генеральная прокуратура - является RolePlay структурой, а потому не имеем право разбираться с делом, где присутствует NonRP действия. 

### Глава II. Сотрудники

 1. Генеральная прокуратура состоит из 11 сотрудников Отдела Прокуратуры и 5 человек из АКК, которых выбирает Генеральный Прокурор, либо Глава АКК.
 2. Уволить сотрудника имеет право только генеральный прокурор и только в случае:
	2.1. Если сотрудник нарушил данный устав/конституцию/правила сервера.
	2.2. Если сотрудник использовал свое положения для личных целей.
	2.3. Если сотрудник не исполнил приказ ГП
	2.4. Если ГП, хочет уволить сотрудника, Даже без причины он может это сделать без каких-либо последствий
	2.5. Если сотрудник за 1 неделю не проверил ни одного министерства.
	2.6. если сотрудник за три отчёта о министерствах, не нашёл ни одной ошибки 
 3. Каждый сотрудник обязан знать план проверки министерств.
 4. Прокуроры обязаны писать отчёты по понедельникам и четвергам.
 5. Сотрудники АКК обязаны писать отчёты в воскресенье и четверг.

### Глава III. План проверки министерств

1. Для проверки министерств требуется от одного и более сотрудников с участием того сотрудника, который занимается этим министерством.
2. Проверка одного и того же министерства должна проводится, как минимум один раз в неделю.
3. После каждой проверки должен быть составлен подробный отчет проделанной работы, который сотрудник обязан предоставить Генеральному Прокурору.
4. если по мнению сотрудников ГП умирает и всё плохо, то зам, либо ГП, должен организовать проверку ГП, если в её работе выявляется много нарушений и упущений, то ГП снимается вместе со всеми теми кто нарушал устав/консту либо просто вёл в гроб ГП, голосованием в канале #📰-новости-ген-прокуратуры
5. План проверки министерства:
	5.1. Первое на что должен обратить внимание сотрудник, так это на устав/правила министерства, после чего он должен искать ошибки в работе министерства вплоть до малейших правонарушений.
	5.2. Если по какой-то причине министр отказывает Генеральной прокуратуре в проверке, сотрудники должны обратится к генеральному прокурору.
	5.3. В ходе проверки Прокурор должен проверить министерство, на наличие в уставе ошибок, неточностей. Должна быть проверена работа министерства, полностью ли оно выполняет свои обязанности. Прокурор должен проверить каналы министерств на наличие оффтопа, засорения каналов министерства флудом. Исходя из найденных ошибок, Прокурор должен составить их список, оценивая работу министерства по шкале от 0 до 10. В конце отчёта Прокурор должен написать рекомендации по улучшении работы министерства. О найденых ошибках прокурор докладывает Генеральному прокурору, последний докладывает о ошибках министерства премьер-министру в новостях Генеральной Прокуратуры. 

### Глава IV. Работа прокуратуры в суде

 1. Прокуратура выступает на стороне обвинения в суде.
 2. Обязанности прокурора:
	2.1. Человек подающий иск должен предоставить дело в прокуратуру.
	2.2. Прокурор должен доказать вину обвиняемого и убедить судью в его наказании.
	2.3. Прокурор обязан досконально ознакомиться с делом.
	2.4. Прокурор должен подать отчет о заседании в суде и о проделанной работе.
 3. Если истец не имеет весомых доказательств нарушения, прокуратура вправе отказать в судебном разбирательстве, чтобы сэкономить время суду.
 4. Судьи обязаны осведомить обвиняемого о его праве обратиться в прокуратуру за защитой интересов.

### Глава VI. Антикоррупционный Комитет

 1. АКК является частью Генеральной Прокуратуры и полностью подчиняется приказам Генерального Прокурора и Главы АКК.
 2. В случае если работник АКК попросит у владельца право на проверку или на предоставление права отправлять сообщения, тот будет должен предоставить всё что необходимо.
 2. Обязанности АКК:
	2.1. АКК занимается формированием и реализацией антикоррупционной политики, поддержание деятельности общественных объединений и СМИ по формированию активного неприятия коррупции.

### Глава V. Заработная плата

1. Заработная плата может измениться в худшую сторону только при сложных экономических обстоятельствах страны. В лучшую при уменьшении числа сотрудников в 2 раза от его полного состояния или по усмотрению Генерального Прокурора.
2. Чем выше должность в Генеральной Прокуратуре - тем больше заработная плата.
3. Члены АКК получают дополнительную надбавку за двойную должность в Генеральной Прокуратуре.
4. Зарплаты выдаются Генеральным прокурором в воскресенье. (исключение - пункт 6.6). Каждый получает ЗП, за только высшие должности, исключение глава АКК, он получает и за зама и за Главу, ещё так же все сотрудники АКК получают ЗП за две роли.
5. Зарплаты прокуроров:

@Генеральный Прокурор - 5000

@Зам.Генерального Прокурора  - 3000 (Если вы @Глава АКК +1500)

@Прокурор - 1000 (если вы @Сотрудник АКК +500)

Премия - лучший прокурор или лучший сотрудник АКО - 1000
	
Премия за выигранный суд - 600
	
Премии, Обычная-500ЭР, средняя-1000ЭР, большая-1500ЭР
	
Премия за найденную коррупцию(Для АКО) - 1500
	
Премия для тех кто участвует в расследовании- в зависимости от важности
	
Премия за выполнение задания- зелёный-500ЭР, 
	жёлтый-700ЭР, 
	красный-1000ЭР
	
Финансирование на данный момент: 40 тысяч
6. Генеральный прокурор не обязан выплачивать недельную зарплату сотруднику в случае:
	6.1. Если сотрудник за неделю не проверил министерство.
	6.2. Если сотрудник уволился из Генеральной прокуратуры.
	6.3. Если Министр Экономики объявил о скором ресете экономики.
	6.4. Если Министр Экономики не выдал финансирование для Генеральной прокураторы.
7. При повторном проверки министерств - прибавке к зарплате не будет.

