# Устав МЮ

## Глава 1. Обязанности и полномочия.
 
1. Обязаности Инспектора 
	1.1. Проверка Организаций на легальность 
	1.2. Проверка деятельности организаций 
	1.3. Инспекция партий и организаций на любую радикальную деятельность 
	1.4. Поиск и допрос людей с целью нахождения запрещённой агитации в лс. 
	1.5. Обеспечение кристальности выборов - проведение выборов в полном соответствии с инструкциями в конституции. 
	1.6. Поиск нарушения конституции отдельными лицами и составления дел ,а также подача всех материалов связанных с делом в суд или генпрокуратуру. 
	1.7. Проверка Суда на нейтральность. Если Суд проваливает данную проверку, то в обязательном порядке нужно начать роспуск Суда по всем правилам конституции. 
		1.7.1. Что является провалом проверки Суда: 
		• Связи суда с одной из сторон;
		• Договорённости судей с одной из сторон;
		• Взятки или другой вид подачки и принятие их судом;
	1.8. Проверка законопроектов от парламента на наличие нарушения конституции 
	1.9. Проверка указов президента на наличие нарушения конституции 
	1.10. Проверка указов премьер-министра на наличие нарушений конституции 
2. Адвокаты и их обязаности 
	2.1. Адвокат является оплачиваемый должностью государством . Адвокат может быть бесплатным или платным . 
	2.2. Обязанностями адвоката являются: 
	• Защита подозреваемого в суде. 
	• Поиск вещественных доказательств или алиби для подозреваемого.(изменено)


## Глава 2. Заместители Министра юстиции.

1. Министру Юстиций имеют право сопутствовать и помогать Заместители Министра Юстиций , которые являются его помощниками и назначаются им же. 
2. В случае отсутствия Министра Юстиции по личным причинам , или другим делам, Заместители Министра Юстиции имеют право исполнять его обязанности, с доверенностью Министра Юстиции. 
3. Заместители Юстиции имеют право: 
• Выдавать/забирать партийные роли. 
• Регистрировать партии/организации. 
• Принимать акции и референдумы(В случае если Министр Юстиции отсутствует.) 
• Регистрировать патенты. 
• Исполнять решения Министра Юстиции. 
• Обновлять список Партий/Организаций/Патентов.(изменено)

## Глава 3. О партиях и организациях.

1. В юрисдикций МЮ принимать и отклонять политические партий, организаций коммерческого, не коммерческого толка, а также общественные объединения согласно конституций сервера. 
2. Организация формируется лишь в случае набора 12 галочек в течении 24 часов, при соответствий закрепленной формы , в случае нарушений в форме подачи , Министр Юстиций и его заместители имеют право отказать в регистрации организаций. 
3. Политические партии создаюся при наборе 15 галочек в течении 24 часов , при соответствий закрепленной формы , в случае нарушений в форме подачи, Министр Юстиций и его заместители имеют право отказать в регистрации политической партий. 
4. Партии/организации можно зарегестрировать только с ролью "Полноправный гражданин" и выше. 
5. Политическую партию могут не принять в случаях: 
• Партия рофельная • Партия не набрала 15 галок за 24 часа. 
• Нет роли "Полноправный гражданин" и выше. 
6. Организацию могут не принять в случаях: 
• Организация не набрала 12 галок за 24 часа. 
• Организация преступая или создана для подрыва стабильности в стране. 
• Партийная военная организация.
• По решению министра, в сферу какого входит ваша организация.
• Нет роли "Полноправный гражданин" и выше. 
7. Лимит политических партий равен 11 
8. Лимит организаций отсутствует 
9. Партии имеют право объединятся в коалиции. 
10. Партия может объединится с другой партией, или же обе партии могут объединяться в одну партию. 
11. Если неделю в партии меньше пяти членов, она распускается.

## Глава 4. Причины выдачи запрета на взаимодействие с МЮ.
 
1. Запрет МЮ может выдаваться согласно Главе №66 конституции ЭФР 
2. Запрет не позволяет проводить какую либо активность в Министерстве Юстиций: 
	2.1. Вступать в партии 
	2.2. Создавать организации или партии 
	2.3. Подавать заявки на утверждение и регистрации патентов 
	2.4. Участие в выборах на территории Эмбронской Федеративной Республики 
	2.5. Иметь роли связанные с министерством юстиций и входящих в его юрисдикцию. 
3. Запрет МЮ выдаётся при: 
	3.1. Описанных случаях в конституции 
	3.2. При повторяющихся случаях оффтопа ,флуда и спама в чатах министерства юстиции или находящихся под ее юрисдикцией. 
	3.3. При неоднократном нарушении уставов или конституции. 
	3.4. Отказ от выполнения своих обязанностей прописанных в конституции.
	3.5. При создании марионеточных партий. 
	3.6. Призыв вступления или влияния на политическую ситуацию, выборы, референдумы в Эмбронской Федеративной Республикие из вне - из других серверов. 
	3.7. Нарушение патента. 
	3.8. Пингов без причины в каналах МЮ или же связанными с ним юрисдикций. 3.9. Агитация в ЛС или за территорией сервера 
	3.10. Регистрация рофлопартий/организаций/патентов. 
	3.11. Оскорбление сотрудников МЮ.

## Глава 5. Патенты .

1. Патент — это документ, подтверждающий исключительное право патентообладателя на изобретение, либо на промышленный образец. Патент также удостоверяет приоритет и авторство. 
2. Нарушение патентных прав является административным нарушением, и карается: 
• возмещением убытков и компенсация , связанные с незаконным использованием патента.
• изъятием всех материальных объектов которые нарушают права. 
 • Штрафом (в зависимости от степени нарушения) 
3. Есть два вида патентов: - Патент на изобретение - Патент на промышленный образец 
4. Патент на изобретение - это документ выдаваемый государством патентообладателю и удостоверяющий его исключительные права в отношении технического решения – продукта (устройства) или способа (метода).В патенте может быть раскрыто решение поставленной задачи и достижение положительного результата в любой области, относящееся к продукту или способу (процессу осуществления последовательности действий или операций над материальным объектом материальными средствами). 
5. Патент на промышленный образец - это художественно-конструкторское решение изделия, определяющее его внешний вид. Для обозначения промышленного образца используется такой термин как "дизайн". 
6. Критерии для принятия патента. 
Патент на изобретение: 
 - Новизна - Промышленна применимость 
 - Изобретательный уровень Патент на промышленный образец: 
 - Новизна - Оригинальность 
7. Срок патентов: 
7.1. Патент на изобретение - 6 недель 
7.2. Патент на промышленный образец - 4 недели. Примечание, отсчёт срока действия патента начинается от даты подачи патентной заявки. 
8. Патент может быть выдан: 
 — автору (авторам), т.е. физическому лицу (лицам), творческим трудом которого (которых) они созданы; 
 — физическим и (или) юридическим лицам, которые указаны автором или его правопреемником; 
 — работодателю в случаях, когда изобретение, промышленный образец, созданные работником в связи с выполнением им своих служебных обязанностей или полученного от работодателя конкретного задания. 
9. Дополнение. Патентоспособность - соответствие заявленного объекта интеллектуальной собственности определенным критериям, установленным законом. Новизна – подтвержденный патентным поиском факт отсутствия сведений о существовании подобного в публикациях. 
Наличие изобретательского уровня – неочевидности сути решения для эксперта в сфере дальнейшего применения открытия. 
Оригинальность - изделие может считаться оригинальным, если оно значительно отличается от уже известных образцов или от комбинаций их известных характерных признаков. 
Пром.применимость - Изобретение признаётся промышленно применимым, если оно может быть реально использовано в любых отраслях деятельности.

## Глава 6. Зарплата.

1. Зарплата работников МЮ выдаётся за отчёты, она фиксирована. 
2. МЮ может выдавать премии в случае, если работник много работал, по сравнению с остальными. 
3. Зарплаты МЮ: 
	3.1. Зарплата Министра юстиций - 5.000 
	3.2. Зарплата Зам. Министра юстиции - 4.000 
	3.3. Зарплаты адвокатов и инспекторов - 2.000 
4. Зарплата выдаётся раз в неделю - в тот же день, когда МЭ выдает деньги на финансирование. 
5. МЮ может урезать зарплату определенным сотрудникам за нарушение устава/конституции. Те деньги, которые не получит работник, отдаются определенному человеку, которого выберет МЮ, в качестве премии. 
6. Зарплата выдаётся только тем, кто написал в воскресенье отчёт о проделанной работе в канале #deleted-channel

## Глава 7. Заявки на референдумы и акции.

1. Референдум не может быть запущен, если нарушает конституцию ЭФР. 
2. Для запуска референдуму нужно собрать 25 галок за 120 часа. Если не собрано за отведенное время галки, то заявка аннулируется. 
3. Акция не должна нарушать конституцию ЭФР. 
4. Для получения разрешения на акцию нужно собрать 15 галок в течении 120 часов и разрешение министра, связаного с акцией. Если министр отказал или же не набралось нужное количество галок, то акции не будет. 
5. Референдум/акция не может быть рофельного характера. Например: раздача тянок.(изменено)

## Глава 8. Увольнение.

1. МЮ может в любой момент уволить своего сотрудника. 
2. Причины для увольнения: 
	2.1. Отсутствие работника - нулевая активность. 
	2.2. Отсутствие отчётности перед МЮ 
	2.3. Нарушение устава/конституции 
	2.4. Не выполнение поставленных задач от МЮ или заместителей МЮ. 
	2.5. Присутствие роли - Запрет на взаимодействие с МЮ или Люстрация.
