# Устав ГП

## Устав Генеральной Прокуратуры ЭФР

### Глава I. Основные положения и обязанности

1. Организация и порядок деятельности прокуратуры и полномочия прокуроров определяются Конституцией ФРЭ, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами. На прокуратуру не может быть возложено выполнение функций, не предусмотренных федеральными законами.

2. Генеральный прокурор - возглавляет Генеральную Прокуратуру Федеративной Республики Эмбронии. Назначается и освобождается от должности Президентом ФРЭ, Премьер-министром, Парламентом. Независим от остальных ветвей власти при решении вопросов связанных с его компетенцией.

3. Зам ГП- это руки ГП, они имеют практический все его полномочия, только немного урезанные, они могут делать расследования, пинговать прокуроров, разбираться в разных делах и могут отвечать на задания для более опытных прокуроров. Заму ГП, нужно работать как обычному прокурору, либо как работнику АКК и сдавать отчёты в те же сроки. Только ещё принимать обращения в канале #🛂-обращение-в-ген-прокуратуру, в случае невыполнения заданной работы с обращениями, зама можно снять с его поста

4. Прокурор - главный законный представитель обвинения (судебной системы), а так-же проверяющий Министерство. Обвинение — сторона, отвечающая за изложение доводов против лица, обвиняемого в совершении преступления, в ходе судебного разбирательства по уголовному и административному делу.

5. В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов общества и государства прокуратура осуществляет надзор за всеми Министерствами ФРЭ.

6. Вне зависимости от должности в ГП, вы должны проверять два министретсва в неделю, или работать как сотрудник АКК (исключение, Генеральный Прокурор) 

7. Список Сотрудников и Чёрный Список обязан вести Ген.прокурор. Только по решению Ген.прокурора можно добавить/удалить человека из чёрного списка по достижению определённых условий воспитанности, которые определяет Ген.прокурор

Ген.прокурор не имеет право в своих личных целях вносить людей в чёрный список. Это будет караться по статье 2.2.2

Чёрный список не является нормативно-правовым актом и может обходиться по желанию прокурора и по закону

### Глава II. Сотрудники

 
1. Генеральная прокуратура состоит из 11 сотрудников Отдела Прокуратуры и 5 человек из АКК, которых выбирает Генеральный Прокурор, либо Глава АКК.

2. Уволить сотрудника имеет право только генеральный прокурор и только в случае:
	
	2.1. Если сотрудник нарушил данный устав/конституцию/правила сервера.
	
	2.2. Если сотрудник использовал свое положения для личных целей.
	
	2.3. Если сотрудник не исполнил приказ ГП
	
	2.4. Если ГП, хочет уволить сотрудника, Даже без причины он может это сделать без каких-либо последствий
	
	2.5. Если сотрудник за 1 неделю не проверил ни одного министерства.
	
	2.6. если сотрудник за три отчёта о министерствах, не нашёл ни одной ошибки 
 
 3. Каждый сотрудник обязан знать план проверки министерств.
 
 4. Прокуроры обязаны писать отчёты по понедельникам и четвергам.
 
 5. Сотрудники АКК обязаны писать отчёты в воскресенье и четверг.

### Глава III. План проверки министерств

1. Для проверки министерств требуется от одного и более сотрудников с участием того сотрудника, который занимается этим министерством.

2. Проверка одного и того же министерства должна проводится, как минимум один раз в неделю.

3. После каждой проверки должен быть составлен подробный отчет проделанной работы, который сотрудник обязан предоставить Генеральному Прокурору.

4. если по мнению сотрудников ГП умирает и всё плохо, то зам, либо ГП, должен организовать проверку ГП, если в её работе выявляется много нарушений и упущений, то ГП снимается вместе со всеми теми кто нарушал устав/консту либо просто вёл в гроб ГП, голосованием в канале #📰-новости-ген-прокуратуры

5. План проверки министерства:
	
	5.1. Первое на что должен обратить внимание сотрудник, так это на устав/правила министерства, после чего он должен искать ошибки в работе министерства вплоть до малейших правонарушений.
	
	5.2. Если по какой-то причине министр отказывает Генеральной прокуратуре в проверке, сотрудники должны обратится к генеральному прокурору.
	
	5.3. В ходе проверки Прокурор должен проверить министерство, на наличие в уставе ошибок, неточностей. Должна быть проверена работа министерства, полностью ли оно выполняет свои обязанности. Прокурор должен проверить каналы министерств на наличие оффтопа, засорения каналов министерства флудом. Исходя из найденных ошибок, Прокурор должен составить их список, оценивая работу министерства по шкале от 0 до 10. В конце отчёта Прокурор должен написать рекомендации по улучшении работы министерства. О найденых ошибках прокурор докладывает Генеральному прокурору, последний докладывает о ошибках министерства премьер-министру в новостях Генеральной Прокуратуры. 

### Глава IV. Антикоррупционный Комитет

 1. АКК является частью Генеральной Прокуратуры и полностью подчиняется приказам Генерального Прокурора и Главы АКК.
 
 2. В случае если работник АКК попросит у владельца право на проверку или на предоставление права отправлять сообщения, тот будет должен предоставить всё что необходимо.
 
 2. Обязанности АКК:
	
	2.1. АКК занимается формированием и реализацией антикоррупционной политики, поддержание деятельности общественных объединений и СМИ по формированию активного неприятия коррупции.
	
	2.2 Сотрудники АКК, должны регулярно проверять /органы власти/компании, экономические сообщества и предприятия/любые другие лица, на коррумпированность, зарплаты, отмывку денег, злоупотребление полномочиями в личную выгоду или другими правонарушениями. (на коррупцию короче, все её виды и определения описаны в https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D1%80%D1%83%D0%BF%D1%86%D0%B8%D1%8F, этой статье Википедии)
	
	2.3 В случае если работник найдёт коррупцию, то он обязан сообщить об этом Ген. Прокурору и Главе АКК
	
	2.4 Если владелец предприятия или компании не ответил за 3 часа, или отказался отвечать, то на него нужно подать жалобу МЭ, что бы тот закрыл этот бизнес.
	
	2.5 Если работадатель долго не выплачивает зарплаты или же у него попросту нет на это денег, то снова таки надо подать жалобу МЭ на бизнес
	
	2.6 Глава АКК, должен быть замом ГП

### Глава V. Заработная плата

1. Заработная плата может измениться в худшую сторону только при сложных экономических обстоятельствах страны. В лучшую при уменьшении числа сотрудников в 2 раза от его полного состояния или по усмотрению Генерального Прокурора.

2. Чем выше должность в Генеральной Прокуратуре - тем больше заработная плата.

3. Члены АКК получают дополнительную надбавку за двойную должность в Генеральной Прокуратуре.

4. Зарплаты выдаются Генеральным прокурором в понедельник. (исключение - пункт 6.6). Каждый получает ЗП, за только высшие должности, исключение глава АКК, он получает и за зама и за Главу, ещё так же все сотрудники АКК получают ЗП за две роли.

5. Зарплаты прокуроров:

	5.1. @Генеральный Прокурор - 4000

	5.2. @Зам.Генерального Прокурора  - 2000 (Если вы @Глава АКК +100)

	5.3. @Прокурор - 50 (если вы @Сотрудник АКК +500)

	5.4. Премия - лучший прокурор или лучший сотрудник АКК- 1000

	5.5. Премия за выигранный суд - 600

	5.6. Премии, Обычная-500ЭР, средняя-1000ЭР, большая-1500ЭР

	5.7. Премия за найденную коррупцию(Для АКК - 1500

	5.8. Премия для тех кто участвует в расследовании- в зависимости от важности

	5.9. Премия за выполнение задания:
	
	зелёный-500ЭР, 
	
	желтый-700ЭР,
	
	красный-1000ЭР

	5.10. Финансирование на данный момент: 40 тысяч

6. Генеральный прокурор не обязан выплачивать недельную зарплату сотруднику в случае:
	
	6.1. Если сотрудник за неделю не проверил министерство.
	
	6.2. Если сотрудник уволился из Генеральной прокуратуры.
	
	6.3. Если Министр Экономики объявил о скором ресете экономики.
	
7. При повторном проверки министерств - прибавке к зарплате не будет.

8. Штрафы могут выдатся ГП, за нарушение устава, конституции, 1 отчёта в неделю, вместо положенных двух, или просто по решению ГП. Штрафы корректируются ГП, но в целом их стандарт таков ( ГП не вправе отнимать деньги у сотрудника, только вычитать из будющей зарплаты)

Малый-1000 ЭР

Средний-3000 ЭР

Большой-5000 ЭР

Огромный-7000 ЭР

ГП вправе выдавать любые штрафы

