# Устав МВД

## Глава 1: Основное

1. Каждый сотрудник МВД обязан подчиняться данному уставу.
2. Незнание устава не освобождает от ответственности.
3. Глава Министерства внутренних дел: Министр Внутренних Дел.
4. В случае его отсутствия, его полномочия обязаны исполнять его заместители, в случае отсутствия заместителей, Глава Миграционной Полиций, в случае отсутствия последнего, старшие по званию \( подробнее в Главе 2\).
5. Изменение устава МВД доступно только действующему Министру внутренних дел.
6. Несоблюдение Устава карается понижением в звании, вплоть до увольнения.
7. Каждый руководитель МВД обязан оповещать Сотрудников МВД об изменении устава
8. В случае, если должность была переименована, а в устав не ввели правку об этой должности, то сотрудники обязаны подчиняться тем же главам устава что и до переименования

## Глава 2: Управление

1. Правоохранительные органы и пограничная служба действуют по приказу Министра Внутренних дел в установленном уставом Министерства Внутренних дел порядке, а во время чрезвычайного положения – по приказу Президента.
2. ИЕРАРХИЯ ЗВАНИЙ \(\( снизу вверх \)\)

   1\) Капитан

   2\) Полковник

   3\) Лейтенант

   4\) Сержант

   5\) Рядовой

3. Руководитель МВД не имеет права понижать в звании полицейских, которые соответствуют требованиям, приведённым выше, которые не нарушают устав.
4. При уходе со службы сотрудник МВД может оставить себе роль звания, но будет понижен на 1 ранг.

## Глава 3: Тренировки

1. Тренировки обязательны для КАЖДОГО полицейского или паспортиста.
2. Министр Внутренних Дел или тренер МВД обязан предупреждать о начале учений минимум за 8 часов до них, если они не по расписанию, а также за пару минут до тренировки.
3. Полицейскому разрешается пропустить не более 2 учений без уважительной причины.
4. Информация об учениях находится в закреплённом сообщении в \#??тренировочный-полигон.
5. Руководитель МВД или тренер МВД не обязан оповещать об изменении информации об учениях.
6. Незнание информации об учениях карается пояснением какова ваша семья в плане секса.
7. Учения, необязательно дают повышение как в армии, но по личным рекомендациям Тренера, могут повлиять \(они обязательны, вы все равно должны их посещать\).
8. Также, за прогулы учений,к вам может прийти крыса, изнасиловать вас,после этого последует либо увольнение либо предупреждение.
9. Тренировки, не обязательны для Министра Внутренних Дел, кроме случаев, когда стоит внедрить новую систему тренировок/обучения.

## Глава 4: Работа полноценных полицаев.

1. Действия при митингах:

   1\) Если митинг политический, то действуем в соответствии с правилами сервера \(караем за флуд, оскорбления, масспинги и так далее\). В случае, если митинг применяет незаконный характер, полиция должна действовать согласно статье 11 Конституции ФРЭ.

   2\) Если митинг происходит против куратора и/или министра выдаём митингующим mute от 10 до 20 минут \(на ваше усмотрение\) \(превышение времени карается\)

   3\) Министр Внутренних Дел, или его замы, могут разрешить подчиненным, выдавать варны и муты прямо в чате, в случае большого спама, что капец, или большого кол-во участников \(10 челиксов\)

2. Действия при оскорблении:

   1\) Согласно правилам, в случае оскорбление в грубой форме \(с использованием мата или нацистских и расистских высказываний\), оскорбления без мата, нацистских и высказываний расистских, не считаются оскорблением.

   2\) Если оскорбили вас, вы должны но не обязаны, но вам надо же показывать, что вы работаете.

   3\) Если в чате вы увидели Оскорбление, направленное в сторону участника сервера, вы обязаны заскринить это, и в жалобах на участников поинтересоваться у потерпевшего, оскорбило ли это его.

   4\) То же самое надо сделать, если жалобу на оскорбление подал НЕ потерпевший.

3. Если же жалоба подана потерпевшим, и там именно оскорбление, то выдавайте варн и мут согласно действующим правилам.

   1\) Полицейский не имеет права отвечать на свои жалобы или на жалобы, поданные на него, а также не имеет право просить другого полицейского отклонить жалобу на полицейского.

   2\) Полицейский не обязан рассматривать жалобу если нарушению больше 48 часов.

   3\) Если жалоба составлена не по форме, вежливо просите её переделать. Если же участник сервера отказывается, жалобы автоматически отклоняется.

   4\) Полицейскому разрешено оффтопить в канале жалобы на участников, в рамках разумного, полноценную базовую беседу как на цп ввести запрещено.

   5\) Полицейский обязан давать варн за нарушение правил сервера, но не обязан давать мут. Если Полицейский решил все же выдать мут, то он не может превышать срок, определенный в правилах, но может его понижать.

4. За отсутствие отчёта полицейскому начисляется 1 предупреждение каждый день пока не будет написан отчёт.
5. Если полицейский выдает варн без жалобы, то по запросу он обязан предоставить скрин-пруф нарушения, другому полицейскому, или пострадавшему.

## Глава 5: про выполнение обязанностей полицейских.

1. Полицейский может быть уволен в конце недели, как самый непродуктивный работник недели. 
2. Решение по увольнению полицейских выносит либо Министр внутренних дел, либо Кураторы. \(т.к. полицейские являются модераторами\) 
3. Также, если полицейский неактивен и не выдал ни одного варна за два дня МВД может его уволить за инактив.
4. Полицейский, может оспорить решение Министра Внутренних Дел, в суде. \(при наличии весомых пруфов\)

## Глава 6: Дополнительные должности и их обязанности

1. Тренер Полиции

   1\) Эта роль для тренеров полиции, которые проводят тренировки на тренировочном полигоне.

   2\) Тренера полиции обязаны сообщать время тренировки или расписание тренировок на тренировочном полигоне за 8 часов до тренировки \(может быть и перенесена\), а также за пару минут до начала.

   3\) Все тренера обязаны знать информацию об учениях и главу 3 устава МВД

   4\) Тренера, как крайне опытные полицейские, могут давать нагоняй за МВД

2. Секретарь МВД

   1\) Роль, следящая за работой сотрудников МВД и следящая за их деятельностью

   2\) Секретарь МВД должен еженедельно публиковать топ 3 самых полезный полицейских, и самых бесполезных \(конкретно в субботу\)

   3\) Секретарь МВД обязан писать отчёты раз в 3 дня \(как полицейский\), как секретарь каждую субботу

3. Зам. Министра Внутренних Дел

   1\) Обязаны следить за работой полицейских, курсантов, секретаря МВД, в случае отсутствия Министра Внутренних Дел.

   2\) Во время отсутствия МВД, являются его ВРиО

   3\) Обязаны писать отчёты в отчётах правительства раз в три дня.

   4\) В категории МВД имеют такие же возможности как сам МВД

   5\) Могут увольнять сотрудников или повышать.

   6\) Может нанимать сотрудников.

## Глава 7: Зарплаты

1. У полицейских нету отдельной зарплаты, только та, которая выдаётся по иерархической системе.

   1\) Все зарплаты выдаются в конце недели сотрудникам в определённом количестве соответственно с званием в день получения зар.платы.

2. Зарплату всем званиям может выдавать Казна МВД, но при особых обстоятельствах может выдавать и сам МВД
3. НЕДЕЛЬНАЯ ЗАРПЛАТА КАЖДОГО ЗВАНИЯ

{% hint style="info" %}
* Рядовой - 500
* Сержант - 850
* Лейтенант - 1200
* Полковник - 1400
* Капитан - 1800
* Секретарь МВД - зарплата за звание + 300
* Тренер МВД - зарплата за звание + 400 за каждую тренировку, которую он провёл
* Глава Отдела паспортов - зарплата за звание + 300
* Заместитель МВД - зарплата за звание + 350
* МВД - зарплата за звание + 400

{% endhint %}

4. Если сотрудник МВД увольняется или его уволил Министр внутренних дел, то Министр внутренних дел не обязан платить ему зарплату.
5. Случаи выплаты премии и сами премии:

1\) Премия полагается лучшим сотрудникам недели по финансовым возможностям

2\) премия полагается за победу на тренировке, а также за лучшего работника недели по 300

3\) Замы не могут решать, кому давать премию

4\) МВД, может получить премию, лишь с согласием полицаев \(опрос короче\)

5\) Зарплаты, могут и не выплачиваться, связи с эконом. положением.

## Глава 8: о казне МВД

1. Казна МВД это специальный твинк Министра внутренних дел, который пополняется, из бюджета, выделенным министром экономики, со счета казны, могут браться деньги только для премий, зарплат и покупки оборудования со снаряжением.
2. Казна МВД имеет право передать свою должность другому твинку, но главное, чтобы это был твинк действующего МВД.

## Глава 9: Доска Предупреждений.

1. Предупреждения:

   1\) Предупреждения выдают только МВД, Секретарь и замы МВД.

   2\) Предупреждения выдаются если полицейский не писал отчёт по пятницам а пограничник по средам и субботам, а также ха отсутствие на тренировке.

   3\) Предупреждение выдаётся если полицейский выдал три неправильных варна.

   4\) Предупреждения выдаются если полицейский неоднократно нарушал устав МВД.

   5\) Предупреждения могут быть сняты лишь МВД, но по какой-то причине.

   6\) Предупреждение дается сотрудникам миграционной службы, если те пропустили твинка, пипнгеров, спамеров 2 раза.

   7\) Сотрудник МВД, набравший 2 предупреждения, может остаться без зарплаты по усмотрению МВД.

   8\) Сотрудник МВД, набравший 3 предупреждения, понижается в званий

   9\) Сотрудник МВД, набравший 5 предупреждений за месяц, увольняется \(каждый новый месяц, это счет сбрасывается у всех

2. Доска предупреждений:

   1\) Доску контролирует только МВД и секретарь, остальные работники обязаны сообщать в ЛС действующему МВД, а также если МВД набирает 5 нарушений, секретарь обязан направить президенту/премьер-министру, предложение о его снятие.

   2\) На доске предупреждений записаны абсолютно все сотрудники МВД.

   3\) При нарушении правил со стороны МВД, секретарь может выдать ему предупреждение.

   4\) Доска предупреждений может понижать/увольнять сотрудников МВД.

   5\) МВД не имеет право убирать свои предупреждения, если они были выданы справедливо.

## Глава 10: Сотрудники пограничной службы и Глава пограничной службы

1. КПП - является местом, где пропускают новоприбывших членов сервера,служит барьером против нечисти, а также место, где регистрируют ваше место жительство \( регион\) и выдают паспорта.
2. КПП является частью МВД, и его работники как сотрудники МВД должны подчиняться этому уставу
3. Должности в КПП:

   1\) Сотрудники пограничной службы - те, кто пропускают новых граждан, а также выдают паспорта, подчиняются приказам Главы пограничной службы.

   2\) Глава пограничной службы - глава, который управляет всеми Сотрудниками пограничной службы и следит за их работой, и в случае чего докладывает о прокола его работников.

4. Работа Сотрудников пограничной службы заключается в выдаче ролей "гражданин" и регистрации в спец. канале паспортов.

## Примечания

1. За нарушение этой главы куратор/премьер-министр/президент должен снять МВД
2. В этой главе описаны все запреты на изменения устава.
3. Эта глава может быть изменена ТОЛЬКО добавлением новых пунктов.
4. В уставе запрещено как-либо ограничивать свободу выражения своей позиции полицейским, но при этом полицейские обязаны быть гарантом независимости и республиканских институтов ЭР
5. В уставе запрещено добавлять пункты, разрешающие увольнять полицейских ТОЛЬКО по желанию Министра внутренних дел\(без нарушения полицейским устава или доски предупреждений\)
6. Нарушение этой главы возможно ТОЛЬКО с разрешения президента или премьера или судейского состава.

