# УСТАВ МИНИСТЕРСТВА НАУЧНОГО РАЗВИТИЯ

## Глава I. Основные положения.

1. Каждый Сотрудник Министерства Научного Развития обязан соблюдать данный устав.
2. Незнание Устава не освобождает от ответственности.
3. Глава МинНР ЭР - Министр Научного Развития.
4. Министр Научного Развития автоматически является Главным Учёным.
5. Только Главы Отделов могут быть Заместителями Министра НР.
6. Изменение устава доступно только действующему Министру НР.
7. Министр Научного Развития обязан оповещать Сотрудников МинНР об изменении устава.
8. Названия "Министерство Науки", "Министерство Научного Развития", а также аббревиатуры "МНР" и "МинНР" равнозначны.

## Глава II. Управление.

1. Все Сотрудники МинНР обязаны подчиняться Министру Научного Развития.
2. Иерархическая структура Должностей в МинНР и описание их деятельности:
• Министр Научного Развития.
• Руководит Главами Отделов и распределяет бюджет.
• Главы Отделов.
• Назначаются Министром НР.
• Руководят Отделами и их работниками.
• Учёные. 
• Назначаются Министром НР. 
• Принимают участие в разработках.

## Глава III. Разработки и исследования.
1. Проводить исследования и разработки - обязанность каждого Сотрудника МинНР ЭФР.
2. За Тунеядство Сотрудники в немедленном порядке увольняются.
3. Тунеядство - отсутствие видимой работы со стороны Сотрудника. 
4. Увольнения в данных случаях обжалованию не подлежат.
5. Разработки и исследования должны проходить строго по шаблону: "*Разрабатываю/Исследую -название разработки/исследования- -номер сообщения*". 
6. Опыты - отдельные, но тесно связанные с Разработками и Исследованиями действия, проводимые в Крупных, особо сложных проектах. 
7. Проводятся строго по шаблону: "*Провожу опыт -№ опыта- -описание опыта-".
8. Опыты доступны только в секретной лаборатории.

## Глава IV. О заработных платах и премиях учёным.

1. Заработная плата - минимальная оплата труда Учёного за неделю. 
2. Заработная плата всегда равна максимально допустимой по стране или же назначенной Министром НР указом. 
3. Каждый Учёный получает Премию в конце недели за каждый завершённый проект, помимо Заработной платы.
4. За выполнение специальных заданий и поручений полагаются надбавки к премиям. 
5. Надбавка - это денежный бонус за работу, свыше положенной нормы.
7. Надбавка должна быть заранее обговорена.

## Глава V. Отчётность внутри Министерства.

1. Отчёты нужно писать после каждого завершённого проекта или в конце рабочей недели для Глав Отела.
2. Отчёт пишется строго по специальной форме, закреплённой в чате.
3. Отчёт может быть отвергнут Министром, при этом баллы не будут начислены.

## Глава VI. Запреты и порядок изменения Устава.

1. За несоблюдение Договора о неразоглашении полагается Уголовная Ответственность и Увольнение.
2. Данный Устав можно только дополнить или косметически подкорректировать с преждевременным оповещением Сотрудников (Исключение: Изменение устава согласно Пункту 3 Главы 6).
3. Чтобы изменить Устав требуется провести голосование среди сотрудников Министерства.
4. Для изменения должно набраться 50%+1 голос.
5. Чтобы принять Новый Устав требуется провести голосование среди сотрудников Министерства.
6. Для принятия должно набраться 70%+1 голос.

## Глава VII. О специальном статусе казны МинНР.

1. Казна МинНР - специально созданный вне правил второй аккаунт Министра Научного Развития, который пополняется за чёт отчислений из Бюджета и Федеральной Казны ЭФР.
2. Деньги с Казны могут браться лишь для Премий и ЗП Сотрудникам.
3. Казна пополняется каждое воскресение.
4. Казна пополняется на сумму, которая необходима чтобы полностью покрыть затраты Министерства за неделю.

## Глава VIII. О специальном статусе Музея МинНР ЭФР.

1. Музей МинНР - специально созданный чат в МинНР для информации о Бывших Главных и Заслуженных Учёных ЭФР.
2. Попасть в музей можно только за особые заслуги.
3. Попасть в музей можно только через указ Министра НР.