# Кодекс Парламента

Регламент Парламента – законодательный акт (закон) ФРЭ, закрепляющий принципы и правила работы Парламента ФРЭ, дополняющий Конституцию ФРЭ.

## Глава I. Общие положения.

1.    Парламент ФРЭ – представительный и законодательный орган власти ФРЭ.
2.    В состав Парламента входят Парламентарии в количестве, равном количеству мандатов, указанных в Конституции ФРЭ.
3.    Парламент избирается гражданами ФРЭ, обладающими активным избирательным правом, на срок, равный сроку полномочий, указанному в Конституции ФРЭ.
4.    Работой Парламента руководит Сенат.

## Глава II. Работа Парламента.

1.    Парламент действует, основываясь на Конституции и законодательстве ФРЭ.
2.    В своей деятельность Парламент также может учитывать мнение Президента, Правительства и Суда ФРЭ, а также международных органов и организаций. 
3.    Парламент руководствуется принципами плюрализма, разделения властей и народовластия.
4.    Деятельность Парламента заключается в создании, принятии, изменении и отмене законодательных актов (законов) ФРЭ, в том числе Конституции ФРЭ.
5.    Деятельность Парламента строится на основе голосований.

## Глава III. Парламентарии.

1.    Парламентарии – должностные лица ФРЭ, состоящие в Парламенте, представляющие население ФРЭ и свои политические партии в этом органе власти.
2.    Парламентарии назначаются на должности политическими партиями по итогам парламентских выборов в соответствии с их результатами.
3.    Парламентарии осуществляют свои полномочия до вступления новоизбранных Парламентариев в должности/роспуска Парламента/замены Парламентария от политической партии/перехода Парламентария в политическую партию отличную от той, которой предоставлен мандат этому Парламентарию/освобождения от должности по собственному желанию или в случае нарушения установленных положений и правил.
4.    Парламентарий обязан добросовестно осуществлять свои полномочия, в том числе являться на заседания Парламента, предлагать законопроекты, участвовать в голосованиях, вести диалог со своей политической партией и избирателями, исполнять иные обязанности, предусмотренные Конституцией ФРЭ.
5.    Парламентарий в праве: предлагать адекватные законопроекты, участвовать в заседаниях Парламента, участвовать в голосованиях, вести диалог с избирателями и политическими партиями, заслушивать (зачитывать) обращения и отчёты Президента и Правительства ФРЭ к народу/Парламенту, взаимодействовать с Президентом и Правительством ФРЭ от своего имени и имени своей политической партии, иметь и осуществлять иные права, предусмотренные Конституцией и законодательством ФРЭ.

## Глава IV. Сенат.

1.    Сенат – орган управления работой Парламента.
2.    В состав Сената входит Спикер Парламента и Заместители Спикера Парламента.
3.    Статус и полномочия Спикера Парламента и Заместителей Спикера Парламента закреплён Конституцией ФРЭ.
4.    Спикер Парламента избирается и отстраняется от должности в порядке, установленном Конституцией ФРЭ.
5.    Заместители Спикера Парламента назначаются и отстраняются от должности Спикером Парламента единолично.
6.    Сенат руководит работой Парламента, основываясь на полномочиях Спикера Парламента и Заместителей Спикера Парламента, предусмотренных Конституцией ФРЭ.
7.    Сенат принимает решения 2 или более голосов, за исключением обстоятельств, установленных настоящим Регламентом.
8.    Сенат, основываясь на полномочиях Спикера Парламента и Заместителей Спикера Парламента, а также иных нормах, устанавливаемых Конституций, может перераспределять мандаты между политическими партиями, отстранять от должностей Парламентариев, требовать замены Парламентария политической партией, предоставившей ему мандат. Парламентариев, требовать замены Парламентария политической партией, предоставившей ему мандат.

## Глава V. Голосования.

1.    Голосование – единственный способ принятия решений Парламента.
2.    Голосования проводятся в специально отведённом канале в разделе Парламента.
3.    Голосования проводятся по поводу принятия или непринятия предлагаемых законопроектов.
4.    Голосование предусматривает публикацию информации о законопроекте и происходящее под ней выставление реакций «за», «против», «воздержаться».
5.    Голос «воздержаться» учитывается одновременно, как голоса «за» и «против».
6.    Парламентарий, не принявший участие в голосовании, приобретает статус «отсутствует».

##Глава VI.Выборы Спикера Парламента,

Выборы Спикера делятся на два тура : Заявки(12 часов) и Сами выборы(12 часов)

1. Чтобы участвовать в выборах Спикера Парламентарий должен иметь магистратуру а так же хорошо знать Конституцию и регламент Парламента
2. Выборы Спикера контралирует Министр Юстиций при поддержке старого(ВрИО) Спикера.
3. После заявки на пост спикера в выборы проходят 3 кандидатов которые набрали большинство галочек, при условий, что все 3 кандидатов не из одной партии.
4. Во время заявки и выборов можно голосовать только за 1 кандидата.

## Глава VII. Приложения.
1.    В случае замены Парламентария, представляющего данную политическую партия, данная политическая партия сообщает об этом Спикеру Парламента или Заместителям Спикера Парламента в соответствии с установленным разграничением их полномочий.
2.    В случае отстранения от должности по собственному желанию, Парламентарий сообщает об этом об этом Спикеру Парламента или Заместителям Спикера Парламента в соответствии с установленным разграничением их полномочий.
3.    Регламент Парламента принимается, изменяется и отменяется Сенатом в случае принятия соответствующего решения единогласно.
4. Спикер парламента имеет права выдавать выговоры тем парламентариям которые нарушают правила парламента или ведут себя неподобающе(орут.спамят и тд.). Если один и тот же Парламентарий получил как минимум 3 выговора Спикер Парламента имеет права забрать у него мандат
5. Для Спикера парламента требуется иметь образования как минимум Магистратура. А зам спикера должен иметь как минимум бакалавр.