# Устав Министерства Научного развития

### Глава I. Основные положения.
1. Каждый Сотрудник Министерства Научного Развития обязан соблюдать данный устав.
2. Незнание Устава не освобождает от ответственности.
3. Глава МинНР ЭФР - Министр Научного Развития.
4. Министр Научного Развития автоматически является Главным Учёным.
5. Только Главы Отделов могут быть Заместителями Министра НР.
6. Изменение устава доступно только действующему Министру НР.
7. Несоблюдение Устава карается денежным штрафом с последующим ограничением на работу с секретными проектами.
8. Министр Научного Развития обязан оповещать Сотрудников МинНР об изменении устава.
9. Названия "Министерство Науки" и "Министерство Научного Развития" равнозначны.

### Глава II: Управление.
1. Все Сотрудники МинНР обязаны подчиняться Министру Научного Развития.
2. Иерархическая структура Должностей в МинНР и описание их деятельности:

3.  Министр Научного Развития.
Руководит Отделами и распределяет бюджет.

4. Глава Отдела.
Назначаются Министром НР.
Руководят Отделами и их работниками.

5. Учёный.
Принимают участие в разработках.
Назначаются Министром НР или его Заместителями..

6. Изолированный.
Не принимают участия в разработках.
Тесты лекарственных препаратов на данных гражданах разрешены с одобрения Президента.
Подопытными могут стать только граждане, которые дали на то добровольное согласие или стали таковыми по указу  Президента.### 

### Глава III: Отделы МинНР и их функции.
1. Отдел - структурная единица, часть системы Министерства.
2. Глава Отдела руководит Сотрудниками Отдела.
3. Сотрудники Отдела подчиняются Главе Отдела.
4. Создание, изменение и удаление Отделов возможно только по Указу Министра НР. 

### Глава IV: Разработки и Исследования.
1. Проводить исследования и разработки - обязанность каждого Сотрудника МинНР ЭФР.
2. За Тунеядство Сотрудники в немедленном порядке увольняются.
3. Тунеядство - отсутствие видимой работы со стороны Сотрудника в течение 2х недель. 
4. Увольнения в данных случаях обжалованию не подлежат.
5. Разработки и исследования должны проходить строго по шаблону: 
"*Разрабатываю/Исследую -название разработки/исследования- -номер сообщения о разработке/исследовании-*".
6. Опыты - отдельные, но тесно связанные с Разработками и Исследованиями действия, проводимые в Крупных, особо сложных проектах. 
7. Проводятся строго по шаблону:
"*Провожу опыт -№ опыта- -описание опыта- -пинг Главы Отдела и МинНР-*".
8. Опыты доступны только в секретной лаборатории.

### Глава V: О заработных платах и премиях Учёным.
1. Заработная плата - вознаграждение за труд в зависимости от сложности, количества, качества работы и квалификации работника.
2. Заработная плата у Сотрудников Министерства не фиксированная.
3. Информация о том, что Заработная плата может меняться должна своевренно поступать к Сотрудникам.
4. В конце недели каждый Учёный получает Премию, если он как-либо отличился.
5. За выполнение специальных заданий и поручений полагаются надбавки к премиям. 
6. Надбавка - это денежный бонус за работу, свыше положенной нормы.
7. Надбавка должна быть заранее обговорена. 

### Глава VI: Отчётность внутри Министерства.
1. Отчёты нужно писать после каждого завершённого проекта или в конце рабочей недели для Глав Отела.
2. Отчёт пишется строго по специальной форме, закреплённой в чате.
3. Отчёт может быть отвергнут Министром, при этом баллы не будут начислены. 

### Глава VII: Запреты и Порядок изменения Устава.
1. За несоблюдение Договора о нгеразоглашении полагается Уголовная Ответственность и Увольнение.
2. Данный Устав можно только дополнить или косметически подкорректировать с преждевременным оповещением Сотрудников (Исключение: Изменение устава согласно Пункту 7.5).
3. За несоблюдение Пункта 7.4 Главного Учёного требуется немедленно снять с должности и выдать всевозможные виды люстрации.
4. Чтобы изменить Устав требуется провести голосование среди сотрудников Министерства.
5. Для изменения должно набраться 50%+1 голос.
6. Чтобы принять Новый Устав требуется провести голосование среди сотрудников Министерства.
7. Для принятия должно набраться 70%+1 голос.

### Глава VIII: О Специальном Статусе Казны МинНР.
1. Казна МинНР - специально созданный вне правил второй аккаунт Министра Научного Развития, который пополняется за чёт отчислений из Бюджета и Федеральной Казны ЭФР.
2. Деньги с Казны могут браться лишь для Премий и ЗП Сотрудникам.
3. Казна пополняется каждое воскресение.
4. Казна пополняется на сумму, которая необходима чтобы полностью покрыть затраты Министерства за неделю. 

### Глава IX: О специальном статусе Музея МинНР ЭФР.
1. Музей МинНР - специально созданный чат в МинНР для информации о Бывших Главных и Заслуженных Учёных ЭФР.
2. Попасть в музей можно только за особые заслуги.
3. Попасть в музей можно только через указ Министра НР.
