# Устав МЭФ

## Глава 0.

1. Министерство экономики и финансов — орган власти, управляющий экономической системой и финансами Эмбронской Республики.

## Глава I. Общие положения.

1. Аббревиатура Министерства экономики и финансов — МЭФ. Полное наименование и аббревиатура равнозначны.
2. Министерство экономики и финансов возглавляет Министр экономики и финансов. Министр экономики и финансов внутри Министерства также может именоваться «Министр». Министр осуществляет единоличное руководство МЭФ в соответствии со своими полномочиями.
3. В целях обеспечения стабильной и эффективной работы МЭФ Министр вправе назначать Заместителей Министра экономики и финансов. Заместители Министра экономики и финансов внутри Министерства могут также именоваться «Заместители Министра». Заместители Министра осуществляют коллективное руководство МЭФ в соответствии с полномочиями Министра в случае его отсутствия \(как временного, так и постоянного\).
4. В целях принятия адекватных и объективных решений в МЭФ создаётся Финансово-экономический совет. Аббревиатура Финансового-экономического совета — ФЭС, полное наименование и аббревиатура равнозначны. Финансово-экономический совет является коллегиальным совещательным органом МЭФ. В состав ФЭС входят граждане ЭР, лучшие экономисты и финансисты Эмбронской Республики, назначаемые в ФЭС и удаляемые из ФЭС Министром или большинством голосов состава ФЭС. ФЭС вправе рекомендовать гражданина ЭР к назначению на должность Министра экономики и финансов.
5. МЭФ вправе иметь нормативно-правовые акты, дополняющие настоящий Устав. Исполнение таких нормативно-правовых актов обязательно всеми участниками экономической системы.
6. Информация, опубликованная в информационных каналах МЭФ \([\#информация-об-экономической-системе](https://discord.com/channels/663514742287106068/690875135825149992); [\#информация-о-банковской-системе](https://discord.com/channels/663514742287106068/672373347379576842)\) приравнивается к содержанию нормативно-правовых актов МЭФ и обязательна к исполнению всеми участниками экономической системы.
7. МЭФ проводит независимую финансово-экономическую политику непосредственно, а также через подведомственные организации.
8. МЭФ внутри экономической системы действует от лица государства.

## Глава II. Финансирование.

1. МЭФ осуществляет финансовое обеспечение органов власти и должностным лиц Эмбронской Республики.
2. Выделяемые Министерствам денежные средства, заработные платы должностных лиц, не входящих в состав Министерств, а также прочие денежные средства, направленные на поддержание деятельности органов власти и должностных лиц, являются финансовым обеспечением органов власти и должностных лиц.
3. Министр экономики и финансов по согласованию с Премьер-министром определяет суммы выделяемых Министерствам денежных средств, исходя из запросов, оставленных лицами из состава Правительства в канале [\#финансирование??](https://discord.com/channels/663514742287106068/663515949705592842). Заработные платы должностных лиц, не входящих в состав Министерств, Министр экономики и финансов определяет самостоятельно, исходя из значимости и выполняемого функционала данных должностных лиц, а также их работы за период финансирования. Прочие денежные средства, направленные на поддержание деятельности органов власти и должностных лиц, определяет Министром экономики и финансов самостоятельно.
4. Периодом финансированиями считается одна календарная неделя.
5. Выдача финансирования производится по понедельникам в соответствии с порядком, определённым в пункте 3 настоящей главы настоящего Устава, а также иным правилам, устанавливаемым Министром экономики и финансов.
6. Транзакции финансирования Министерств производятся исключительно в казну Министерства. Казна Министерства — это дополнительный разрешённый аккаунт Министра, находящийся на сервере исключительно с целью получения, хранения и распределения денежных средств Министерства. Исключением из данного пункта является Министерство экономики и финансов, казной данного Министерства может служить банковский счёт хранилища экономической системы.

## Глава III. Экономические и финансовые положения.

1. Собственность — имущество, которое принадлежит какому-либо лицу. В отношении принадлежащего лицу имущества данное лицо обладает правами владения, пользования и распоряжения данным имуществом. Существует два вида собственности: частная собственность и государственная собственность. Государственной собственностью считается всё имущество, принадлежащие непосредственно государству, а также органам власти и определённым должностям. Частной собственностью считается всё имущество, не являющееся государственным.
2. Налоги — денежные средства, взимаемые с лиц с определённой периодичностью в пользу государства с целью финансового обеспечения государства. Сборы  — денежные средства, взимаемые с лиц в пользу государства или отдельного органа власти с целью совершения данным лицом какого-либо действия. Штрафы — денежные средства, взимаемые с лиц в пользу государства или отдельного органа власти в качестве санкции за совершённое противозаконное деяние. Налоги устанавливаются Министерством экономики и финансов, сборы и штрафы устанавливаются органами власти и должностными лицами по согласованию с Министерством экономики и финансов.
3. Социальные пособия — денежные средства, выплачиваемые государствам с определённой периодичностью в пользу лиц с целью финансовой поддержки данных лиц. Социальные выплаты — денежные средства, выплачиваемые государством единоразово в пользу лиц с целью финансовой поддержки данных лиц.
4. Заработная плата — денежные средства, выплачиваемые физическому лицу государством, определённым органом власти или юридическим лицом с определённой периодичностью или единоразово в качестве вознаграждения за проделанную работу.
5. Аукцион — продажа имущества или ценных бумаг в процессе соревнования с определёнными правилами путём повышения аукционной ставки. Аукционная ставка — денежные средства, имеющиеся у лица, и за которые данное лицо готово купить лот аукциона. Лот аукциона — имущество или ценные бумаги, выставленные для продажи на аукционе.

## Глава IV. Финансово-экономические преступления.

1. Финансово-экономические преступления — противозаконные деяния, совершаемые в рамках экономической системы и/или связанные с финансами.
2. К финансово-экономическим преступлениям относятся:

   1\) Коррупция в любых её проявлениях;

   2\) Финансовые махинации и махинации с ценными бумагами;

   3\) Экономические махинации, в том числе введение Министерства экономики и финансов в заблуждение;

   4\) Незаконное получение денежных средств и/или имущества;

   5\) Использование экономического бота без наличия полномочий;

   6\) Использование дополнительных аккаунтов \(исключение: казна\);

   7\) Использование ботов для любых финансовых и экономических действий;

   8\) Использование экономического бота в чатах, не относящихся к Министерству экономики и финансов, а также в чатах Министерства экономики и финансов, где использование экономического бота не предусмотрено или запрещено;

   9\) Оффтоп во всех чатах, кроме: [\#экономический-чат??](https://discord.com/channels/663514742287106068/701654517908897802), [\#банковский-чат??](https://discord.com/channels/663514742287106068/709434926377861150), [\#настройка??](https://discord.com/channels/663514742287106068/663515948271140864), [\#финансово-экономический-совет??](https://discord.com/channels/663514742287106068/713477031156777050), а также чатов компаний.

   10\) Обман при заключении и исполнении сделок;

   11\) Сокрытие важной информации;

   12\) Неисполнение требований Министерства экономики и финансов;

   13\) Нарушение иных правил и норм, установленных Министерством экономики и финансов;

3. Финансово-экономические санкции — меры наказания, применяемые к лицам, совершившим финансово-экономические преступления.
4. К финансово-экономическим санкциям относятся: штрафы, изъятие имущества и денежных средств, а также ценных бумаг \(частичное или полное\), блокировка экономической системы \(временная или с неограниченным сроком действия\).
5. Финансово-экономические санкции налагаются Министром экономики и финансов в зависимости от тяжести совершённого финансово-экономического преступления.
6. Наложение финансово-экономических санкций может быть обжаловано в Суде и/или подвергнуто проверке Генеральной прокуратуры в течение 7 календарных дней с момента их наложения.

## Глава V. Заключительные положения.

1. Министерство экономики и финансов подотчётно народу.
2. Министерство экономики и финансов может быть подвергнуто проверке Генеральной прокуратуры по согласованию с Министром экономики и финансов. Нарушения и/или недочёты, выявленные в ходе проверки Генеральной прокуратуры подлежат рассмотрению Министерством экономики и финансов с последующим их устранением.
3. Каждый @Сотрудник АКК на постоянной основе имеет доступ во все каналы Министерства экономики и финансов, в которых происходят финансовые и имущественные операции. @Сотрудник АКК не имеет права разглашать информацию, содержащуюся в канал Министерства экономики и финансов в любых иных целях, кроме прямого исполнения своих обязанностей по противодействию коррупции и проверке соблюдения установленных правил и норм. @Сотрудник АКК не имеет права публиковать информацию о деятельности Генеральной прокуратуры, связанной с Министерством экономики и финансов, нигде, кроме раздела Генеральной прокуратуры. Исключительно @Генеральный Прокурор вправе обнародовать информацию о деятельности Генеральной прокуратуры, связанной с Министерством экономики и финансов.
4. Министерство экономики и финансов вправе делегировать часть своей деятельности органам власти и должностным лицам с целью обеспечения их эффективной работы.
5. Данный Устав подлежит изменению исключительно Министром экономики и финансов. Рекомендовать изменения имеет право Суд, Генеральная прокуратура, Премьер-министр, Парламент, Президент.

