---
description: Главный закон страны - Конституция!
---

# Конституция

## ГЛАВА I. ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ.

### Статья 1. Федеративная Республика Эмброния.
1. Федеративная Республика Эмброния – демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления.
2. Наименования «Федеративная Республика Эмброния», «Эмбронская Федеративная Республика», «Эмбронская Республика», «Республика Эмброния» равнозначны. 

### Статья 2. Суверенитет.
1. ФРЭ гарантирует свой суверенитет и неприкосновенность своей территории.
2. Суверенитет ФРЭ распространяется на всю её территорию.
3. Конституция ФРЭ имеют высшую юридическую силу на всей территории ФРЭ.
4. Международные-правовые акты или отдельные их части, противоречащие Конституции ФРЭ не подлежат исполнению на территории ФРЭ.

### Статья 3. Власть.
1. Источником власти в ФРЭ является народ. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы власти и должностных лиц.
2. Никто не вправе присваить власть в ФРЭ. Не допускается увеличение или сокращение срока полномочий органа власти или должностного лица, в данный момент осуществляющих свои полномочия. Не допускается создание должностей с неограниченными или близкими к таковым полномочиями.
3. Народ вправе участвовать в политической жизни государства посредством участия в деятельности организаций, в том числе политических партий.
4. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
5. Вся власть на территории ФРЭ осуществляется в установленных Конституцией ФРЭ и законодательством ФРЭ порядках. Законодательство ФРЭ есть совокупность нормативно-правовых актов, принимаемых в установленных Конституцией ФРЭ порядках.

### Глава 4. Социальное государство.
1. Федеративная Республика Эмброния – социальное государство.
2. Государство заботится об упрочении в обществе принципов социальной справедливости, социального равенства и социальной солидарности.
3. Государство защищает национальные ценностей и самобытность этносов, предоставляет народам право на самоопределение.
4. Государство поддерживает граждан ФРЭ, находящихся вне территориии ФРЭ.
5. Государство заботиться о жизни своих граждан.

### Глава 5. Государственная символика.
1. Официальным языком ФРЭ является русский язык. Органы власти и должностные лица вправе не принимать обращения на других языках. 
2. Флаг, герб и гимн ФРЭ устанавливаются народом посредством референдума.
3. Должностные лица и органы власти вправе самостоятельно уставливать отличительный символ их должности или органа власти.
4. Государственная символика охраняется государством, надругательство над государственной символикой приследуется по закону.

### Статья 6. Экономическая свобода.
1. Экономическая свобода признаётся и обеспечивается в ФРЭ.
2. В ФРЭ гарантируется единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции и предпринимательства в целом.
3. Государство гарантируется право частной и иной формы собственности.

### Статья 7. Федерация.
1. ФРЭ имеет федеративное устройство.
2. В состав ФРЭ входят федеральные округа, в состав федеральных округов входят федеральные земли.
3. Федеральные округа равновправны между собой, федеральные земли равновправны между собой.
4. Основой федеративного устройства являются федеральные округа, обладающие частичной самостоятельностью в соответствии с Конституцией ФРЭ. 
5. Федеральные земли являются основной территориально-административной единицей, не облаюащей какой-либо самостоятельностью.

## ГЛАВА II. ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ФРЭ.

### Статья 7. Решения.

1. Решение - нормативно-правовой акт ФРЭ, регулирующий тот или иной вопрос жизни государства, принимаемый органами власти или должностными лицами в установленном Конституцией ФРЭ порядке. Юридическая сила решений определяется иерархией решений.
2. Решение органов власти и/или должностных лиц может быть отменено вышестоящим по иерархии решением в течение 3 суток с момента вступления оспариваемого решения в силу.
3. Решения, прямо или косвенно противоречащие либо отменяющие статьи Конституции и/или закона, срока давности отмены либо изменения не имеют.
4. Иерерхия решении:

   1\) Конституция/Референдум;

   2\) Решение Суда/Президента/Парламента;

   3\) Решение Премьер-министра;

   4\) Решение Правительства;

   5\) Решение Министра/Устав Министерства;

   6\) Решение должностного лица из состава Министерства;

   7\) Решение сотрудника МВД.
   
   8\) Решение иного должностного лица;

5. Должностые лица/органы власти обязаны публиковать свои решения в соответствующих каналах. Неопубликованные решения не подлежат исполнению.
6. Решения могут как-либо именоваться.
7. Законодательство ФРЭ распространяется на всю территории ФРЭ и подлежит исполнению всеми участниками.

## ГЛАВА III. ПРАВА ЧЕЛОВЕКА

### Статья 9. Права на жизнь и физическую неприкосновенность.
1. Жизнь человека охраняется. Смертная казнь запрещена.
2. Физическая неприкосновенность человека охраняется.

### Статья 10. Неприкосновенность человеческого достоинства.
1. Человеческое достоинство неприкосновенно и охраняется государством.
2. Не допускаются пытки человека, бесчеловечное или унижающее обращение, применение бесчеловечного или унижающего наказания.

### Статья 11. Равенство.
1. Все люди равны перед законом. Запрещается дискриминация в зависимости от расы, цвета кожи, пола, происхождения, этнической принадлежности, языка, религии, политических или иных взглядов, социальной принадлежности, имущественного или сословного положения, места жительства и по иным признакам.
2. Государство обеспечивает равные права и возможности мужчин и женщин. Государство принимает особые меры по обеспечению существенного равноправия мужчин и женщин и искоренения неравноправия.

### Статья 12. Свобода человека.
1. Свобода человека охраняется.
2. Применение лишения свободы или иного ограничения свободы допускается только по решению суда. Лишь в случаях, когда митинги/акции применяют незаконный характер, службы МВД имеют право арестовывать нарушителей. Арест не по решению суда не может длится дольше 48 часов. Срок ареста может быть продлён только по решению суда. В случае, если гражданин подвергся незаконному аресту со стороны МВД, он получает компенсацию, которую определяет суд.
3. Лицу при задержании должны быть разъяснены его права и основание задержания. Лицо при задержании имеет право требовать помощи адвоката, указанное требование должно быть удовлетворено.
4. Срок ареста обвиняемого не должен превышать 10 дней.
5. Нарушение требований настоящей статьи наказывается законом. Лица, подвергшиеся незаконному ограничению свободы, имеют право на получение компенсации.

### Статья 13. Свобода передвижения.
1. Все лица, находящиеся в ФРЭ на законном основании, имеют право на свободное передвижение по всей территории страны, на свободный выбор места жительства.
2. Ограничение указанных прав допускается только в соответствии с законом, в целях обеспечения необходимой в демократическом обществе государственной или общественной безопасности, здравоохранения или отправления правосудия.

### Статья 14. Свобода убеждений, вероисповедания и совести.
1. Каждый человек имеет право на свободу убеждений, вероисповедания и совести.
2. Не допускается преследовать человека ввиду убеждений, вероисповедания или совести, равно как и принуждать его высказываться о них.
3. Федеративная Республика Эмброния - светское государство.

### Статья 15. Права на свободу мнения, информации, средств массовой информации и Интернета.
1. Свобода мнения и его выражения охраняется. Не допускается преследовать человека ввиду мнения и его выражения.
2. Каждый человек имеет право свободно получать и распространять информацию.
3. Средства массовой информации свободны. Цензура не допускается. Государство или отдельные лица не имеют права на монополизацию массовой информации или средств ее распространения.
4. Ограничение указанных прав допускается только в соответствии с законом для обеспечения необходимой в демократическом обществе государственной или общественной безопасности или территориальной целостности, защиты прав других лиц, предотвращения разглашения информации, признанной конфиденциальной, или независимости и беспристрастности суда.

### Статья 16. Экономические права.
1. Права собственности и наследования признаются и обеспечиваются.
2. Передача собственности государству возможна только при отсутствии гражданина в государстве на протяжении недели, невозможности оплатить долги перед государством.
3. Передача собственности банку возможна только при невозможности гражданина оплатить задолженность по кредиту, изъятие возможно по истечению 96 часов с момента предупреждения о задолженности.
4. Каждый гражданин имеет право зарегистрировать патент.
5. Патентом может являться название фирмы, корпорации, газеты, телеканала, название партии, название коалиции, название содружества , кооператива, технологической разработки.
6. Никто не имеет право посягать на зарегистрированные патенты граждан, кроме как в судебном порядке при наличии разногласий.
7. Зарегистрированный патент является собственностью.
8. Патентовать можно только то, что уже есть у гражданина. Патентовать названия, которые нигде не используются/не опубликованы, запрещено.
9. Авторским правом считается сохранение права первоисточника над тем или иным названием.
10. За нарушение авторского права пострадавшему выплачивается денежная компенсация, правонарушитель приследуется по закону.

### Статья 17. Свобода собраний.
1. Все, кроме лиц, числящихся в составе органов, ответственных за защиту государственной или общественной безопасности(МВД), имеют право без предварительного разрешения собираться публично и без оружия.
2. Власти могут прервать собрание только в случае, если оно принимает противозаконный характер.

### Статья 18. Свобода политических партий.
1. Граждане ФРЭ вправе в соответствии с законом создавать политические партии и участвовать в их деятельности.
2. Лица, определенные на должность судьи, прекращают членство в политической партии.
3. Не допускается создание и деятельность политической партии или организации, ставящей целью свержение или насильственное изменение конституционного строя ФРЭ, посягательство на независимость страны, нарушение ее территориальной целостности или занимающейся пропагандой войны или насилия, разжиганием национальной, этнической, местечковой, религиозной или социальной розни. Не допускается создание политической партии по территориальному признаку.
4. Запрещение политической партии допускается только по решению Суда, в случаях, определенных конституцией.
5. Создание частных военных компаний/организаций разрешено если она соответствует всем нормам и требованиям статьи 70 конституции ФРЭ.

### Статья 19. Избирательное право.
1. Активным избирательным правом (правом избирать и участовать в референдумах) обладают участники сервера, имеющие статус «полноправный гражданин» и более высокий, не имеющие статус «заключённый».
2. Пассивным избирательным правом обладают участники сервера, имеющие статус «полноправный гражданин» и более высокий, не имеющие статус «заключённый», а также удовлетворяющие условиям, необходимым для занятия данной должности.
3. Граждане, задействованные в управлении другими государствами, не вправе занимать должности Президента ФРЭ, Премьер-министра ФРЭ, Судьи ФРЭ.
4. Государство гарантирует всеобщее равное прямое избирательное право.

### Статья 20. Право на образование.
1. Прово на получение образования гарантируется.
2. Академическая свобода и автономия высших образовательных учреждений обеспечиваются.

### Статья 21. Процессуальное право.
1. Каждый человек имеет право обращаться в суд за защитой своих прав. Право на справедливое и своевременное рассмотрение дела обеспечивается.
2. Каждое лицо имеет право на рассмотрение его дела только судом, к юрисдикции которого относится его дело.
3. Право на защиту гарантируется. Каждый имеет право защищать свои интересы в суде лично или через адвоката, а также в случаях, определенных законом, – через представителя. Беспрепятственное осуществление прав адвоката и право адвокатов на самоорганизацию гарантируется законом.
4. Человек считается невиновным, пока его виновность не доказана в порядке, установленном законом, вступившим в законную силу обвинительным приговором суда.
5. Никто не обязан доказывать свою невиновность. Обязанность доказывания обвинения возлагается на обвинителя.
6. Постановление о привлечении лица к ответственности в качестве обвиняемого должно основываться на обоснованном предположении, а обвинительный приговор – на неопровержимых доказательствах. Любые сомнения, которые не подтверждаются в порядке, установленном законом, должны разрешаться в пользу обвиняемого.
7. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
8. Никто не несет ответственности за деяние, которое на момент его совершения правонарушением не считалось. Закон, не смягчающий или не отменяющий ответственность, обратной силы не имеет.

### Статья 22. Гражданство ФРЭ.
1. ФРЭ покровительствует своим гражданам независимо от их местонахождения.
2. Лишение гражданства не допускается.
3. Выдворение из ФРЭ граждан ФРЭ не допускается.
4. Гражданство ФРЭ можно получить заполнив заявку в специально отведённом канале. После выдачи паспорта Миграционной службой, Вы официально становитесь гражданином ФРЭ.

## ГЛАВА IV. ПАРЛАМЕНТ.

### Статья 23. Парламент ФРЭ.

1. Парламент ФРЭ является представительным и законодательным органов власти ФРЭ, определяющим основные направления внутренней и внешней политики страны.
2. В Парламенте 13 мандатов, замещаемых Парламентариями.
3. Срок полномочий Парламента равен 14 суткам.
4. Основы деятельности Парламента и его правила указаны в Кодексе Парламента и Регламенте Парламента.

### Статья  24. Парламентарии ФРЭ.

1. Парламентарий является представителем граждан ФРЭ и своей политической партии, пользуется свободным мандатом, а отстранение его от должности допускается только в случаях, предусмотренных Конституцией и законодательством, в том числе в случае отстранения по собственному желанию или по решению Суда.
2. В случае, если Парламентарий не голосует 2 раза подряд, любой гражданин может внести в парламент повестку, предусматривающую отстранение Парламентария от должности. 
3. Парламентарий не вправе занимать любую другую государственную должность.
4. Парламентарий не вправе занимать любую другую государственную должность, помимо следующих: учёный, доцент, декан, ректор, прокурор, адвокат, военный.
5. Спикер Парламента назначается до момента вступления в должность новоизбранного Спикера Парламента, либо до отстранения от должности, в том числе по собственному желанию. Заместители Спикера Парламента назначаются до момента отстранения от должности, в том числе по собственному желанию. 
6. Лидер Партии, выдавшей мандат, может отозвать этот мандат и обязан передать его новому парламентарию.

### Статья 25. Спикер Парламента и Заместители Спикера Парламента.

1. Парламент избирает Спикера Парламента из своего числа относительным большинством голосов. Понятия "Спикер Парамламента" и "Спикер" равнозначны.
2. Заместители Спикера Парламента назначаются и отстраняются от должности Спикером Парламента единолично и осуществляют полномочия Спикера Парламент во время его отсутствия \(как временного, так и вакантности должности\), а также отдельные полномочия Спикера Парламента на постоянной основе, передаваемые им Спикером Парламента. Понятия "Заместитель Спикера Парламента", "Заместитель Спикера", "Вице-спикер Парламента", "Вице-спикер" равнозначны.
3. Спикер Парламента и Заместители Спикера Парламента также являются Парламентариям и осуществляют их полномочия и обязанности, используют их права.

   Содержание: пункт 4 статьи 25 изложить в следующей редакции:

4. Спикер Парламента и Заместители Спикера Парламента назначаются на срок до вступления новоизбранного Спикера Парламента в должность, либо до отстранения от должности, в том числе по собственному желанию.
5. Полномочия Спикера Парламента, Заместителей Спикера Парламента во время отсутствия Спикера Парламента, а также полномочия Спикера Парламента, которые могут быть переданы Заместителям Спикера Парламента:

   1\) Управление работой Парламента;

   2\) Обеспечение свободного выражений мнения Парламентариев;

   3\) Сбор законодательных инициатив и оформление их в законопроекты совместно с инициаторами законодательной инициативы;

   4\) Публикация рассматриваемых законопроектов;

   5\) Выставление законопроектов на голосования, организация и проведение этих голосований;

   6\) Публикация итогов голосований;

   7\) Публикация решений Парламента;

   8\) Передача на подпись Президенту принятых Парламентом законопроектов;

   9\) Публикация законов;

   10\) Распоряжение мандатами Парламента, отрешение и назначение на должности Парламентариев в установленных Конституцией и законодательством ФРЭ порядке, а также в соответствии с результатами парламентских выборов;

   11\) Составление и публикация отчётов Парламента;

6. Спикер Парламента может быть отстранён от должности путём принятия соответствующего законопроекта большинством голосов от числа Парламентариев, при этом инициировать голосование по отстранению Спикера Парламента может любой Парламентарий, а также Президент, мотивировав это решение.
7. Спикер Парламента не может быть лишён своего мандата в период замещения должности Спикера Парламента в независимости от того, каким способом получит этот мандат.

### Статья 26. Полномочия Парламента:

1\) Обсуждение, разработка и голосование по поводу принятия, изменения и отмене законов, в том числе Конституции ФРЭ; 
2\) Предоставление согласия Президенту на назначение Премьер-министра, в случае, если кандидатуру предоставил Президент. 
3\) Предоставление отказа Президенту в назначения Премьер-министра; 
4\) Назначение Премьер-министра, в случае проведения внутрипарламентских выборов Премьер-министра. 
5\) Предоставление согласия или отказа в введении чрезвычайного или военного положений на территории ФРЭ. 
6\) Передача Президенту чрезвычайных полномочий; 
7\) Импичмент Президента; 
8\) Самороспуск Парламента; 
9\) Отставка Правительства; 
10\) Освобождение от должности лица из состава Правительства; 
11\) Инициациирование референдума по вопросу роспуска Суда или освобождения Судья от должности; 
12\) Назначение и освобождение от должности Спикера Парламента; 
13\) Иные полномочия, предусмотренные законодательством ФРЭ.

### Статья 27.  Решения Парламента.

1. Любое решение Парламента принимается путём голосования Парламента, решение Парламента именуется «законопроект».
2. Основы проведения голосований Парламента закреплены в Регламенте Парламента.
3. Законопроект о принятии, отмене, изменении законов, за исключением Конституции, принимаются относительным большинством голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум ? от числа Парламентариев.
4. Законопроект о внесении изменений в Конституцию принимается 2/3 голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум 2/3 от числа Парламентариев.
5. Законопроект об импичменте Президента принимается 2/3 голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум 2/3 от числа Парламентариев.
6. Законопроект об отставке Правительства или освобождении лица из состава Правительства от должности принимается 2/3 голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум 2/3 от числа Парламентариев.
7. Законопроект об инициировании референдума по вопросу роспуска Суда или освобождения Судьи от должности принимается 2/3 голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум 2/3 от числа Парламентариев.
8. Законопроект о самороспуске Парламента принимается 2/3 голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум 2/3 от числа Парламентариев.
9. Законопроект об освобождении Спикера Парламента от должности принимается 2/3 голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум 2/3 от числа Парламентариев.
10. Иные законопроекты принимаются относительным большинством голосов «за», при условии, что проголосовали как минимум ? от числа Парламентариев и иное не предусмотрено Конституцией ФРЭ.
11. Голосования Парламента длятся 12 часов, за исключением:

    1\) Голосования по вопросу импичмента Президента, такое голосование длится 24 часа;

    2\) Голосования по вопросу самороспуска Парламента, такое голосование длится 24 часа;

    3\) Голосования по вопросу предоставления Президенту чрезвычайных полномочий, такое голосование длится 6 часов;

    4\) Голосования по вопросу назначения или отстранения Премьер-министра, либо голосование по внутрипарлаентским выборам Премьер-министра, такое голосование длится 8 часов;

    5\) Голосования по вопросу отставки Правительства или освобождения лица из состава Правительства от должности, такое голосование длится 24 часа.

    6\) Голосования по вопросу освобождения Спикера Парламента от должности, такое голосование длится 8 часов.

12. В случаях, когда проголосовало меньше необходимого числа Парламентариев или голосование не набрало необходимое количество голосов "за" по истечению времени для голосования, законопроект считается не принятым.

### Статья 28.  Подписание законопроекта и опубликование закона.

1. Законопроект, принятый на голосовании Парламента, передаётся на подпись Президенту.
2. Законопроекту, набравшему на голосовании 10 или более голосов "за", подписание Президентом необязательно.
3. Президент в течении 24 часов подписывает законопроект или с мотивированными замечаниями возвращает его в Парламент.
4. Если Президент не подписал, но и не вернул законопроект в Парламент по истечению 24 часов, то такой законопроект считается автоматически принятым.
5. После того, как законопроект был принят на голосовании Парламента и подписан Президентом, или принят Парламентом без подписи Президента согласно пункту 2 данной статьи Конституции ФРЭ, законопроект приобретает статус закона.
6. Законопроект, который приобрёл статус закона, должен быть опубликован Спикером Парламента, или Заместителями Спикера Парламента в специально отведённом для этого канале.
7. В случае принятия законопроекта, противоречащего Конституции или законодательству, ответственность несёт Спикер Парламента или Заместитель Спикера Парламента, выставивший данный законопроект на голосование, а также инициатор законодательной инициативы. В случае подписания такого законопроекта Президентом, ответственность также несёт и он.

## ГЛАВА V. ПРЕЗИДЕНТ ФРЭ.

### Статья 29. Чрезвычайные Полномочия и процедура передачи Чрезвычайных Полномочии.

1. Любой Парламентарий, член Правительства или Президент может внести в парламент законопроект о передаче Президенту Чрезвычайных Полномочии.
2. Голосование по поводу передачи Чрезвычайных Полномочии длится 6 часов.
3. Передача Чрезвычайных Полномочии означает передачу всех полномочии Парламента Президенту Республики.
4. Решение о передаче Чрезвычайных Полномочии считается принятым, если «за» проголосовали не менее 8 из 13 парламентариев.
5. Если по истечению 6 часов голосование не набрало достатично голосов «за», законопроект считается отклонённым.
6. Чрезвычайные полномочия могут быть переданы Президенту путём Референдума.
7. Президент не может пересматривать Конституцию пользуясь Чрезвычайными Полномочиями. Право пересмотра Конституции остаётся за парламентом.
8. В случае, если Президенту были переданы Чрезвычайные полномочия, то парламент лишается всех прав, кроме права пересматривать конституцию, на срок передачи Чрезвычайных Полномочии.

### Статья 30. Статус Президента ФРЭ.

1. Президент ФРЭ является главой Эмбронского государства, гарантом единства и национальной независимости страны.
2. Президент ФРЭ является Верховным главнокомандующим Силами обороны ФРЭ.
3. Президент  представляет ФРЭ во внешних отношениях.
4. Президент не может быть снят c должности никем, без всеобщего референдума.
5. Никто не может осуществлять более трёх президентских сроков.
6. Президент ФРЭ неприкосновенен. В период пребывания в должности не допускается его арест или иное ограничение свободы.
7. Президент не вправе занимать любую другую государственную должность, помимо следующих: учёный, доцент, декан, прокурор, адвокат, военный.
8. Президент, наряду с Премьер-министром возглавляет Правительство ФРЭ, определяет основные направления деятельности Правительства и координирует работу Министров и Министерств.

### Статья 31. Присяга Президента ФРЭ, прекращение полномочий, иммунитет Президента ФРЭ.

1. После вступления в должность, Президент ФРЭ обращается к народу и приносит присягу:

   «Клянусь отдавать все свои силы и умение во имя процветания Эмбронской Федерации, соблюдать Конституцию и законы страны, защищать демократию, основные права и свободы человека, суверенитет, независимость, единство и территориальную целостность Эмбронской Федерации. Клянусь не уподобляться Неззеру и не пытаться устанавливать монархический строй. Клянусь не подражать Велдану и не устанавливать Президентскую Диктатуру. Клянусь не уподобляться РедТерору и устанавливать однопартийный режим или запрещать все идеологии кроме одной. Клянусь! Клянусь! Клянусь!».

2. Полномочия Президента ФРЭ прекращаются по истечению 14 дней после избрания, полномочия вновь избранного Президента ФРЭ начинаются с момента принесения присяги вновь избранным Президентом ФРЭ.
3. В случае невозможности осуществления Президентом своих полномочий или досрочного прекращения полномочий Президента, полномочия Президента осуществляет Премьер-Министр. В случае невозможности осуществления Премьер-Министром полномочий Президента, полномочия Президента осуществляет Спикер Парламента.
4. В случае, если новоизбранный Президент не принёс присягу в течение 24 часов, проводятся повторные президентские выборы.

### Статья 32. Полномочия Президента ФРЭ.

1\) Вносить на рассмотрение Парламента кандидатуру Премьер-министра; 2\) Вносить кандидатуру Премьер-министра на внутрипарламентские выборы Премьер-министра; 3\) Распускать Парламент в установленном Конституцией ФРЭ порядке; 4\) Посещать и выступать на заседаниях Парламента, Правительства и Министерств; 5\) Подписывать законопроекты, принятые Парламентом; 6\) Отправлять принятые Парламентом законопроекты обратно в Парламент; 7\) Награждать участников; 8\) Осуществлять амнистию участников; 9\) Наблюдать за действиями органов власти и должностных лиц, рганизовывать их эффективное взаимодействие; 10\) Публиковать решения Президента; 11\) Вводить и отменять военное или чрезвычайное положения; 12\) Брать на себя обязанности Министра обороны в период действия военного положения; 13\) Формировать Правительство; 14\) Основывать и переименовывать населённые пункты в установленном законодательством порядке; 15\) Иные полномочия, предусмотренные законодательством ФРЭ; 16\) Предоставлять отчёт о проделанной работе гражданам ФРЭ каждые 4 суток.

### Статья 33. Срок полномочии президента и порядок избрания Президента.

1. Президент ФРЭ избирается на прямых, демократических выборах.
2. Президента ФРЭ избирает народ ФРЭ.
3. Срок полномочии Президента составляет 14 дней после принесения присяги.
4. Если путём референдума/законопроекта парламента срок президента был уменьшен, это НЕ может менять срок полномочии действующего президента и касается только преемников.

## ГЛАВА VI. ПРАВИТЕЛЬСТВО ФРЭ.

### Статья 34. Правительство ФРЭ.

1. Правительство ФРЭ является органом исполнительной власти ФРЭ, осуществляющим внутреннюю и внешнюю политику государства.
2. Понятия "Правительство" и "Кабинет министров" равнозначны.
3. Правительство ответственно и подотчётно гражданам, Парламенту и Президенту ФРЭ.
4. В состав Правительства входят:

   1\) Премьер-министр

   2\) Министр внутренних дел

   3\) Министр обороны

   4\) Генеральный прокурор

   5\) Министр юстиции

   6\) Министр экономики и финансов

   7\) Министр культуры

   8\) Министр образования

   9\) Министр научного развития

   10\) Министр иностранных дел
   
   10\) Министр информационных технологий

5. Правительство формируется Премьер-министром \(за исключением самого Премьер-министра\) принципом меритократии.
6. Должностные лица, входящие в состав Правительства обладают неприкосновенностью в течение срока своих полномочий, они не могут быть привлечены к юридической ответственности, подвергаться ограничению свободы, личному досмотру или допросу. Снятие неприкосновенности происходит по решению Суда.
7. В соответветствии с юрисдикциями, функционалом и наименованиями должностей Министров создаются Министерства - органы власти, управляемые соответствующим Министром и осуществляющие исполнительную власть в пределах своей юридикции.
8. Деятельность каждого Министерства юридически закреплена Конституцией, законодательством ФРЭ, а также уставом Министерства - нормативно-правовым актом \(законом\), принимаемым Министром соответствующего Министерства с одобрения Премьер-министра.
9. Полномочия Правительства в целом, Министров и Министерств в отдельности:

   1\) Проведение внутренней и внешней политики государства \(создание, изменение, удаление контента, направленные на развитие сервера\);

   2\) Публикация решений Министров;

   3\) Реализация нормативно-правовых актов;

   4\) Отчётность перед Президентом, Парламентом и гражданами ФРЭ;

   5\) Управление правами и ролями участников, каналами сервера в пределах своей юрисдикции;

10. Срок полномочий должностных лица из состава Правительства длится с момента назначения на должность до освобождения от должности, в том числе по собственному желанию.

    Должностное лицо из состава Правительства освобождается от должности в случае принятия соответствующего законопроекта Парламентом/принятия Парламентом законопроекта об отставке Правительства/вступления в должность лица, назначенного на эту должность решением Премьер-министра.

11. В течение 1 суток с момента прекращения полномочий должностного лица из состава Правительства \(за исключением Премьер-министра\), Премьер-министр должен назначить другое лицо на данную должность.

12. Член Правительства не вправе занимать любую другую государственную должность, помимо следующих: учёный, прокурор, преподователь, ректор, адвокат, военный.

### Статья 35. Премьер-Министр ФРЭ.

1. Премьер-министр - должностное лицо, возглавляющее Правительство ФРЭ.
2. Понятия "Премьер-министра" и "Канцлер" равнозначны.
3. Премьер-министр определяет основные направления деятельности Правительства, координирует работу Министров и Министерств, председательствует на заседаниях Правительства.
4. Полномочия Премьер-министра:

   1\) Формирование Правительства;

   2\) Определение основных направлений деятельности Правительства, координация работы Министров и Министерств;

   3\) Выступление на заседаниях Правительства и Парламента;

   4\) Взаимодействие с другими органами власти и должностными лицами от лица всего Правительства;

   5\) Исполнение полномочий Президента в установленных Конституцией ФРЭ случаях;

   6\) Публикация решений Премьер-министра.

5. Премьер-министр назначается:

   1\) Президентом, в случае, когда Президент выдвигает кандидутуру на должность Премьер-министра на голосование Парламента, а Парламент её утверждает.

   2\) Парламентом, в случае, когда проводятся внутрипарламентские выборы Премьер-министра и Парламент утверждает одного из предложенных кандидатов на должность Премьер-министра.

6. В случае отсутствия Премьер-министра Президент может выдвинуть кандитуру на должность Премьер-министра на голосование Парламента, Парламент либо утверждает данную кандидатуру, либо отклоняет её.

   В случае отклонения кандиатуры, Президент может выдвинуть ту же самую или другую кандидатуру на должность Премьер-министра на голосование Парламента сразу после отклонения Парламентом предыдущей \(или этой же самой\) кандидатуры Парламентом, либо объявить о проведении внутрипарламентских выборов Премьер-министра.

   В случае, если Парламент повторно отклонит ту же самую или другую кандидатуру, предложенную Премьер-министром, объявляется о проведении внутрипарламентских выборов Премьер-министра.

   Внутрипарламентские выборы Премьер-министра также проводятся, если Президент не выдвигает кандидатуру на должность Премьер-министра в течение 1 суток с момента освобождения должности Премьер-министра.

7. Внутрипарламентские выборы Премьер-министра представляют собой голосование Парламента за предложенные кандидатуры на должность Премьер-министра.

   Предлагать кандидатуры при внутрипарламентских выборах Премьер-министра имеют право: Президент; Правительство \(путём выбора кандидата на собрании Правительства\); политические партии, обладающее в Парламенте 3 или более мандатами. Президент, Правительство, политические партии выдвигают по 1 кандидату.

8. В случае отсутствия Премьер-министра и Президента, Парламент проводит внутрипарламентские выборы Премьер-министра.
9. Срок полномочий Премьер-министра длится с момента назначения на должность до освобождения от должности, в том числе по собственному желанию.

   Премьер-министр освобождается от должности в случае принятия соответствующего законопроекта Парламентом/принятия Парламентом законопроекта об отставке Правительства/вступления в должность утверждённого Парламентом кандидата на должность Премьер-министра.

10. В случае отсутствия Президента и Премьер-Министра, парламент может по собственной инициативе избрать Премьер-министра. В таком случае на должность Премьер-министра кандидатов выдвигают 3 самых больших парламентских партии по количеству мандатов.
11. Премьер-министр ФРЭ неприкосновенен. В период пребывания в должности не допускается его арест или иное ограничение свободы.
12. В случае невозможности осуществления Премьер-министром полномочий или досрочного прекращения

    полномочий Премьер-министра обязанности Премьер-министра исполняет Спикер Парламента

13. В случае невозможности осуществления Премьер-министром своих полномочий или досрочного прекращения полномочий Премьер-министра, полномочия Премьер-министра осуществляет Спикер Парламента.

### Статья 36. Временное правительство.

1. Временное Правительство - временный орган исполнительной власти сервера, осуществляющий полномочия в случае отсутствия Премьер-министра, Президента, Спикера Парламента.
2. Временное Правительство способствует скорейшему проведению выборов и рефрендумов, направленных на установление стабильной власти.
3. Председателем Временного Правительства является:

   1\) Министр юстиции;

   2\) В случае отсутствия предыдущего - Министр внутренних дел;

   3\) В случае отсутствия предыдущего - Министр обороны \(в случае действия в государстве военного положения переносится в 1 подпункт\)

   4\) В случае отсутствия предыдущего - Министр иностранных дел;

   5\) В случае отсутствия предыдущего - Министр экономики и финансов;

   6\) В случае отсутствия предыдущего - Генеральный прокурор;

   7\) В случае отсутствия предыдущего - Заместитель Спикера Парламента;

   8\) В случае отсутствия предыдущего - избиранное Парламентом лицо;

   9\) В случае отсутствия дееспособного Парламента - избираемое гражданами ФРЭ лицо.

4. Председатель Временного Правительства не имеет права формировать Правительство, а может лишь назначить ВрИО Министра из числа его Заместителей и освободить от должности данное лицо.
5. Полномочия Председателя Временного Правительства:

   1\) Подписывать законопроекты, в том числе по внесению изменений в Конституцию, принятые Парламентом;

   2\) Отправлять принятые Парламентом законопроекты, в том числе по внесению изменений в Конституцию, принятые Парламентом.

   3\) Назначать и освобождать от должности ВрИО Министров из числа Заместителей соответствующего Министра;

   4\) Следить за деятельностью органов власти и должностных лиц, организовывать их эффективное взаимодействие;

   5\) Публиковать решения Временного Правительства;

### Статья 37. Второстепенное Правительство.

Утратила силу. \(Исключена\)

## ГЛАВА VI Судебная власть

### Статья 38. Судебная власть

1. Судебная власть независима, и она осуществляется Судом ФРЭ.
2. Суд является судебным органом конституционного контроля, обеспечивающим верховенство Конституции ФРЭ, конституционную законность и защиту конституционных прав и свобод человека.
3. Суд – коллегиальный орган судебной власти. 
4. Суд состоит из трёх равноправных членов.
5. Суд рассматривает дела о нарушениях законодательных актов гражданами, должностными лицами и органами власти, а также подтверждает законность решений и действий этих самых должностных лиц и органов власти в случае необходимости.
6. Суд не рассматривает дела против Судей, этим занимается парламент и генеральная прокуратура.
7. Парламент не может снять Судью с должности, но имеет право выдавать предупреждение Судье. После того как судья набрал 3 предупреждении, Министр Юстиции должен начать референдум о снятии судьи с должности.
8. Суды выносят решения от имени ФРЭ. Акты судов обязательны для исполнения. Неисполнение решения суда или воспрепятствование его исполнению наказывается законом.
9. Отмена, изменение или приостановление решения суда могут быть осуществлены только судом или референдумом.
10. Суд осуществляет свою деятельность на основании законности, коллегиальности, гласности, равенства и состязательности сторон, независимости и неприкосновенности.

### Статья 39. Порядок учреждения Судейского состава.

1. Суд избирается народом ФРЭ посредством прямых выборов на основе всеобщего равного избирательного права.
2. Полномочия Суда составляют 14 суток с момента вступления в должность всех трёх Судей после выборов.
3. При вступлении в должность Судьи, каждый из Судей обязан дать присягу стране: "Я, \(ФИО\), вступая в должность Судьи, торжественно присягаю Эмбронскому народу объективно, беспристрастно, отстранённо от партийной системы, независимо, справедливо и квалифицированно осуществлять правосудие от имени Эмбронской Республики, руководствуясь принципом верховенства права, подчиняясь только закону, честно и добросовестно осуществлять полномочия и исполнять обязанности Судьи, соблюдать этические принципы и правила поведения судьи, не совершать действий, порочащих звание Судьи или подрывают авторитет правосудия."
4. В случае отстранения от должности всех трёх Судей, проводятся досрочные выборы в Суд.
5. В случае отсутствия одного из судей, полномочия Суда приостанавливаются. Также в это время Суд приостанавливает свою работу в серьёзных делах, не может выдавать люстрации, снимать должностные лица и объявлять решения органов власти ничтожными. 
6. В случае отстранения от должности одного или двух Судей, проводятся довыборы в Суд.

### Статья 40. Судья.

1. Судьи независимы в своей деятельности и подчиняются только Конституции и закону. Запрещается и наказывается законом какое-либо воздействие на судью или вмешательство в его деятельность с целью оказания влияния на принятие решения. Никто не вправе требовать от судьи отчета по конкретному делу. Недействительны любые акты, ограничивающие независимость суда.
2. Государство обеспечивает безопасность судьи.
3. Должность судьи несовместима с другой должностью.
4. Судья не может быть членом политической партии, участвовать в политической деятельности.
5. Судья не может быть переназначен на другую должность.
6. Судья имеет 4 часа после вступления в должность, по истечению которого он должен покинуть политическую партию.
7. Судья неприкосновенен. В период пребывания в должности не допускается его арест или иное ограничение свободы.

### Статья 41. Судебный Процесс.

1. Прения могут проходить, как в письменной, так и в устной форме, устная форма возможна при согласовании сторон.
2. В процессе прений стороны приводят свои аргументы и предоставляют факты своей правоты. Прения оканчиваются по согласованию сторон или по истечению 12 часов с момента их начала. Прения проходят в доступном только Судьям и сторонам обвинения и защиты канале.
3. После окончания прений Судьи совещаются и в течении 1 суток выносят коллегиальное решение.
4. Суд рассматривает только дела с нарушением законодательных актов, дела которые касаются RP составляющей. Суд не может рассматривать Non-RP дела, этим занимается Администрация и Министерство Внутренних дел.
5. Суд регистрирует дело в течении 12 часов, или отказывает в регистрации.
6. Время проведения Судебного процесса должно назначатся с согласия обоих сторон.

### Статья 42. Полномочия Суда.

1\) Признавать решения органов власти и/или должностных лиц, нормативно-правовые акты, противоречащие Конституции ФРЭ, юридически ничтожными, отменяя их действие; 2\) Налагать санкции на участников, должностных лиц и органы власти сервера в пределах, установленных Конституцией ФРЭ; 3\) Осуществлять амнистию участников в целях сохранения законности; 4\) Выдавать люстрации в устновленном законодательством порядке; 5\) Разъяснение отдельных норм Конституции ФРЭ; 6\) Определять наличие или отсутствие оснований для досрочного прекращения полномочий органа власти или должностного лица; 7\) Иные полномочия, предусмотренные законодательством ФРЭ;

## ГЛАВА VIII. ВЫБОРЫ.

### Статья 43. Выборы.

1. Выборы признаются недействительными, если в них проголосовало менее 5% граждан участников сервера. Исключение составляют выборы в суд.
2. Право голоса имеет "Полноправный гражданин" и выше.
3. Государство обязано обеспечивать своевременное проведение выборов и свободное волеизъявление граждан.

### Статья 44. Президентские Выборы.

1. Избирательная система на пост Президента является двухтурная избирательная система.
2. Максимальное количество кандидатов в президенты никак не ограничено.
3. Регистрация на президентские выборы должна быть открыта за день до истечения срока полномочий предыдущего президента.
4. Регистрация на Президентские выборы длится 16 часов.
5. Выборы на должность Президента проводятся 24 часа.
6. 3 кандидата, набравшие наибольшее количество голосов в первом туре, проходят во второй тур.
7. В случае, если кандидат в президенты в первом туре набрал 51% голосов и выше , второй тур не проводится и этот кандидат назначается Президентом.
8. Проведение третьего тура возможно только в том случае, если во втором туре 2 из 3 лидирующих на выборах кандидатов набрали ровное количество голосов.
9. Балатироваться на Президентских выборах разрешено только лицам с ролью “Гиперактивный Гражданин” и выше.
10. Передача голоса от одного кандидата к другому невозможна. 
11. Лицо, набравшее наибольшее количество голосов во втором туре, или набравший в первом туре 51% голосов и выше, становится Президентом Республики.
12. Проголосовать разрешено только за одного кандидата.

### Статья 45. Агитация на Президентских выборах.

1. Любая агитация любого вида разрешена во время Президентскиов выборов, кроме Агитации в личных сообщениях и на посторонних серверах.
2. Партийные сервера не считаются посторонними серверами.
3. Кандидат в первом туре может быть снят с выборов если будет дважды замечен в агитации в личных сообщениях или на посторонних серверах.
4. Кандидат во втором туре может быть снят если будет хоть раз замечен в агитации в личных сообщениях или посторонних серверах.
5. За запрещённую агитацию нарушающую конституцию голос нарушившего удаляется с выборов.

### Статья 46. Парламентские выборы.

1. Регистрация на Парламентские выборы должна быть начата за 24 часа до истечения срока полномочии предыдушего созыва.
2. Регистрация на Парламентские выборы длится 12 часов.
3. Выборы в парламент проводятся на протяжении 24 часов, после чего лидеры партии вправе начать раздачу мандатов.
4. Система Парламентских выборов – Пропорциональная.
5. Передача голоса от одной партии к другой невозможна.
6. Проголосовать разрешено только за одну партию.

### Статья 47. Агитация на Парламентских выборах.

1. Любая агитация любого вида разрешена во время парламентских выборов, кроме Агитации в личных сообщениях и на посторонних серверах.
2. Партийные сервера не считаются посторонными серверами.
3. Партия может быть снята с парламентских выборов, если Лидер Партии или его заместители были замечены в запрещенной агитации.
4. За запрещённую агитацию нарушающую конституцию голос нарушившего удаляется с выборов.

### Статья 48. Выборы в Суд

1. Регистрация на выборы в Суд должна быть открыта за 24 часа до истечения срока полномочия предыдущего судейского состава.
2. Баллотироваться на Выборах в Суд разрешено только лицам с ролью “Гиперактивный Гражданин” и выше.
3. Лицо, определенное на должность Судьи, покидает политическую партию. 
4. Судьями становятся 3 лица набравшие наибольшее количество голосов на выборах.
5. На выборах в суд запрещена агитация любого вида.
6. Передача голоса от одного кандидата к другому невозможна. 
7. Проголосовать разрешено только за одного кандидата.

## ГЛАВА IX. ПРЕКРАЩЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ.

### Статья 49. Прекращение полномочий.

1. В момент прекращения полномочий органа власти или должностного лица, данное должностное лицо или должностные лица, входящие в состав данного органа власти, освобождаются от должности.
2. Прекращение полномочий органа власти или должностного лица происходит в случае окончания срока полномочий данного органа власти или должностного лица, а также в случаях, предусмотренных Конституцией и законодательством ФРЭ.
3. Основания для досрочного прекращения полномочий органа власти или должностного лица:

   1\) Нарушение Конституции и/или законодательства ФРЭ;

   2\) Планирование и/или попытка смены конституционного строя, захвата власти;

   3\) Государственная измена;

   4\) Превышение полномочий, установленных Конституцией и законодательством ФРЭ;

   5\) Коррупция;

   6\) Шантаж;

   7\) Неисполнение или невозможность исполнения полномочий, установленных Конституцией и законодательством ФРЭ;

4. Подать иск в Суд с запросом на подтверждение наличие оснований для досрочного прекращения полномочий органа власти или должностного лица, имеет право любой гражданин ФРЭ.
5. Любое должностное лицо или орган власти вправе досрочно прекратить свои полномочия по собственному желанию в соответствии с порядком принятия решений данного должностного лица или органа власти.

### Статья 50. Роспуск Парламента.

1. Роспуск Парламента - процедура досрочного прекращения полномочий Парламента ФРЭ.
2. Президент вправе распустить Парламент своии решением, если Суд принял решение, в соответствии с которым подтверждено наличие оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. Парламент вправе распустить Парламент своим решением, если за даннное решение проголосует большинство от числа Парламентариев, такая процедура роспуска Парламента именуется «самороспуск Парламента».
4. Самороспуск Парламента может быть произведён как при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий, так и без наличия таковых.
5. В случае, если Суд принял решение, в соответствии с которым подтверждено наличие оснований для роспуска Парламента, Парламент не в праве освобождать от должности какое-либо должностное лицо, а также досрочно прекращать полномочия какого-либо органа власти.
6. В момент вступления в силу решения о роспуске Парламента, начинается избирательная компания парламентских выборов.
7. Подписания Президентом принятного Парламентом законопроекта о самороспуске Парламента не требуется.

### Статья 51. Импичмент Президента.

1. Импичмент Президента - процедура досрочного прекращения полномочий Президента ФРЭ,
2. Парламент вправе объявить импичмент Президента своим решением, если Суд принял решение, в соответствии с которым подтверждено наличие оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. В случае, если Суд принял решение, в соответствии с которым подтверждено наличие оснований для импичмента Президента, Президент не в праве освобождать от должности какое-либо должностное лицо, а также досрочно прекращать полномочия какого-лтбо органа власти.
4. В момент вступления в силу решения об импичменте Президента, начинается избирательная компания президентских выборов.
5. Подписания Президентом принятного Парламентом законопроекта об импичменте Президента не требуется.

### Статья 52. Освобождение от должности лица из состава Правительства.

1. Процедура по освобождению от должности лица из состава Правительства предусматривает собой досрочное прекращение полномочий какого-либо лица из состава Правительства ФРЭ, в том числе Премьер-министра ФРЭ.
2. Парламент вправе освободить от должности лицо из состава Правительства своим решением при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. Порядок проведения голосования Парламента по вопросу освобождения от должности лица из состава Правительства предусмотрен Конституцией ФРЭ и Регламентом Парламента.
4. При вынесении на голосование Парламента вопроса об освобождениии от должности лица из состава Правительства, Парламентариям предоставляются доказательства наличия оснований для досрочного прекращения полномочий.
5. Лицо из состава Правительства может быть освобождено от должности в ходе иных процедур, предусмотренных Конституцией ФРЭ.
6. Подписания Президентом принятного Парламентом законопроекта об освобождении от должности лица из состава Правительства не требуется.

### Статья 53. Отставка Правительства.

1. Отставка Правительства - процедура досрочного прекращения полномочий Правительства ФРЭ в полном составе.
2. Парламент вправе отправить Правительство в отставку своим решением при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. Порядок проведения голосования Парламента по вопросу отставки Правительства предусмотрен Конституцией ФРЭ и Регламентом Парламента.
4. При вынесении на голосование Парламента вопроса об отставке Правительства, Парламентариям предоставляются доказательства наличия оснований для досрочного прекращения полномочий.
5. Премьер-министр вправе отправить Правительство в отставку свои решением, если на заседании Правительства это решение поддержит большинство состава Правительства.
6. Премьер-министр вправе отправить Правительство в отставку как при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий, так и без наличия таковых.
7. Подписания Президентом принятого Парламентом законопроекта об отставке Правительства не требуется.

### Статья 54. Освобождение Судьи от должности.

1. Процедура по освобождению Судьи от должности предусматривает досрочное прекращение полномочий одного из Судьей ФРЭ.
2. Судья освобождается от должности путём референдума при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. Инициировать референдум по освобождению Судьи от должности имеют право: Парламент, Президент, любой гражданин, чья заявка на рефрендум наберёт необходимое число "галочек".
4. При вынесении на референдум вопроса об освобождении Судьи от должности, голосующим предоставлются доказательства наличия оснований для досрочного прекращения полномочий.
5. Решение об освобождении Судьи от должности принимается большинством голосов "за" от числа принявших участие в референдуме.
6. В период проведения референдума по освобождению Судьи от должности, Суд приостанавливает свою деятельность.
7. В момент вступления в силу решения об освобождении Судьи от должности, начинается избирательная компания по довыборам в Суд.

### Статья 55. Роспуск Суда.

1. Роспуск Суда - процедура досрочного прекращения полномочий Суда ФРЭ.
2. Роспуск суда производится путём референдума при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. Инициировать референдум по роспуску Суда имеют право: Парламент, Президент, любой гражданин, чья заявка на рефрендум наберёт необходимое число "галочек".
4. При вынесении на референдум вопроса о роспуске Суда, голосующим предоставлются доказательства наличия оснований для досрочного прекращения полномочий.
5. Решение о роспуске Суда принимается большинством голосов "за" от числа принявших участие в референдуме.
6. В период проведения референдума по роспуску Суда, Суд приостанавливает свою деятельность.
7. Суд вправе распустить Суд своим решением, если за даннное решение проголосует большинство от числа Судей, такая процедура роспуска Суда именуется «самороспуск Суда».
8. Самороспуск Суда может быть произведён как при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий, так и без наличия таковых.
9. В момент вступления в силу решения о роспуске Суда, начинается избирательная компания по выборам в Суд.

### Статья 56. Освобождение Спикера Парламента от должности.

1. Процедура по освобождению Спикера Парламента от должности предусматривает досрочное прекращение полномочий Спикера Парламента.
2. Парламентарий и Президент вправе внести на рассмотрение Парламента законопроект об освобождении Спикера Парламента от должности при наличии оснований для досрочного прекращения полномочий.
3. При вынесении на голосование Парламента вопроса об освобождении Спикера Парламента от должности, Парламентариям предоставляются доказательства наличия оснований для досрочного прекращения полномочий.
4. Законопроект об освобождении Спикера Парламента от должности принимается большинством голосов от числа Парламентариев.

## ГЛАВА X. РЕФЕРЕНДУМ.

### Статья 57. Референдум.

1. Референдум - всенародный опрос путем голосования в целях окончательного разрешения наиболее важных государственных вопросов.
2. Референдум является одной из форм осуществления народовластия, которое обеспечивается Конституцией ФРЭ.
3. Референдум проводится в целях всеобщего, равного и прямого волеизъявления.
4. Участие в референдуме является свободным, контроль за волеизъявлением граждан не допускается.
5. Подготовка и проведение Референдума осуществляется открыто и гласно.
6. Референдум может быть начат:

   1\) Президентом;

   2\) Премьер-Министром;

   3\) Спикером Парламента;

   4\) Министром Юстиции, в случае если заявка на проведение референдума набрала 25 “галочек”.

7. Референдум об отставке Президента может быть начат только по инициативе Парламента или Суда.
8. Любой референдум длится 24 часа. 
9. Референдум признаётся недействительным, если на них проголосовало менее 5% граждан участников сервера.

### Статья 58. Вопросы, выносимые на референдум.

1. Референдум не может проводится с целью:

   1\) Запрета организации, в том числе политической партии;

   2\) Люстрации лица или группы лиц;

   3\) Ареста лица или группы лиц;

   4\) Уменьшения или увеличения срока полномочии какого-либо органа власти или должностного лица;

   5\) Наделения какой-либо части страны автономией, создания органов местного самоуправления;

   6\) Досрочного прекращения полномочий какого-либо должностного лица или органа власти, кроме случаев, предусмотренных Конституцией ФРЭ.

2. Не допускается проведение референдума, противоречащего главе I Конституции ФРЭ или ставящий её содержание под сомнение.
3. Не допускается проведение референдума с целью создания должности или органа власти, если данный орган власти или должность не предусматривается Конституцией ФРЭ. 
4. Не допускается проведение референдума с целью принятия, отмены, изменения решений органов власти или должностных лиц, направленных на досрочное прекращение полномочий какого-либо органа власти или должностного лица.

### Статья 59. Проведение Референдума.

1. Референдум не может проводится во время:

   1\) Вооруженного нападения на ФРЭ;

   2\) Военного положения в стране;

   3\) Во время массовых беспорядков, военного переворота, вооруженного восстания, экологических катастроф и эпидемий либо в иных случаях, когда органы государственной власти лишены возможности нормального осуществления конституционных полномочий.

2. По одному и тому же вопросу не может назначаться референдум в течении 4-х дней со дня официального опубликования итогов состоявшегося референдума по данному вопросу.
3. Агитация может вестись беспрепятственно. Запрещена только агитация в личных сообщених и посторонних серверах.
4. Отмена Референдума возможна только в случае его незаконности, по решению суда.

## ГЛАВА XI. ПОЛИТИЧЕСКИЕ ПАРТИИ.

### Статья 60. Общие положения.

1. Политическое объединение граждан \(далее - "партия"\) является созданным на общей мировоззренческой и организационной основе добровольным независимым объединением граждан, которое зарегистрировано в установленном настоящим Законом порядке и осуществляет свою деятельность в рамках Конституции ФРЭ.
2. Партия как необходимая конституционно-правовая часть свободного демократического общества посредством выборов и других дозволенных законодательством средств участвует в формировании и выражении политической воли граждан.
3. В основе создания и деятельности партий лежат следующие принципы:

   1\) добровольность объединения в партию и выхода из партии;

   2\) независимость и самоуправление;

   3\) равенство партий перед законом;

   4\) публичность создания и деятельности партии.

### Статья 61. Создание и деятельность партии.

1. Гражданин ФРЭ может быть членом только одной партии.
2. Не допускается ограничение членства партии по признакам расы, цвета кожи, языка, пола, религии, социальной принадлежности, происхождения, имущественного и сословного положения, места жительства.
3. Регистрировать партии могут Полноправные граждане и выше , при чём заявку на регистрацию партии должно поддержать ещё не менее 15 граждан любой степени гражданства, поставив «галочку» под заявкой. 
4. В партии не может состоять менее 5 граждан в течении 1 недели, в ином случае она лишается регистрации.
5. Партии могут брать участие в выборах, и, в зависимости от результатов выборов, занимать определённое количество мест в парламенте.
6. Наименование партии, её сокращенное название и символика не должны совпадать с наименованием, сокращенным названием и символикой уже зарегистрированной или ликвидированной партии, если со дня ликвидации этой партии прошло менее 12 дней.
7. Лидер партии может передать лидерство над партией другому партийцу.
8. Партии могут объединяться в коалиции.
9. Объединения в коалиции происходит с одобрения глав всех партий которые хотят объединится в коалицию.
10. Партии могут объединяться в одну новую партию. Условия объединения установливаются с согласия лидеров обейх партии.
11. Лидер партии может иметь 2 заместителей.
12. Если лидер покидает Республику, то перед уходом должен сообщить кому отдается лидерство партией.
13. Партия может быть распущена только по решению суда или лидера партии.
14. Лидер партии и его заместители могут принимать/ отклонять заявки на вступление в партию. Лидер партии имеет право исключать гражданина из партии.
15. В случае роспуска/расформировании партии - её члены находящееся в парламенте занимают свою должность до конца срока.
16. Каждой партии для существования требуется штаб, в зависимости от кол-ва людей в ней.
17. Штабы партий

    1\) Мелкий - выдаётся государством при регистрации партии, 10 мест.

    2\) Средний - покупается в экономике, 20 мест.

    3\) Большой - покупается в экономике, 30 мест.

    4\) Огромный - покупается в экономике, бесконечно мест.

18. В случае если партия не может оплатить штаб, то штраф за каждого лишнего члена партии будет определятся уставом министерства экономики и/или юстиции.

### Статья 62. Основания для роспуска/запрета Партии.

1. Основания для роспуска партии:

   1\) Создание военизированных организации или частных вооружённых формирований;

   2\) Государственная измена;

   3\) Попытка захвата власти или государственного переворота;

   4\) Шпионаж в пользу иностранного государства;

   5\) Создание марионеточных партии;

   6\) Проведение террористических актов как на территории ФРЭ так и на территории других государств;

   7\) За попытку организаций государства на территорий ФРЭ;

   8\) За попытку распространения различных вирусов среди населения ФРЭ.

2. В случае, если суд постановил запретить деятельность политической партии или организаций на территории ФРЭ, Лидеру Партии и его заместителям, выдаётся запрет на взаимодействие с МЮ. Срок запрета не может превышать 10 дней.
3. Запрет выдаётся тому гражданину, который являлся Лидером партии или заместителем лидера партии на момент подачи иска.

## ГЛАВА XII. ДОПОЛНЕНИЯ.

### Статья 63. Государственный бюджет.

1. Государственный бюджет - перечень расходов и доходов государства.
2. Министр экономики и финансов совместно с Премьер-министром еженедельно распределяют статьи расходов государственного бюджета.
3. Министр экономики и финансов еженедельно отчитывается перед Парламентом, Президентом и гражданами ФРЭ о \#\#\# Статьях доходов и расходов государственного бюджета.
4. **Статьями расходов государственного бюджета являются:**

   1\) Финансирование деятельности Суда, Правительства, Парламента, иных органов государственной власти и должностных лиц;

   2\) Выплата заработных плат и поощрений должностным лицам;

   3\) Выплаты по социальным обязательствам государства \(пенсии, пособия и прочее\);

   4\) Выплаты по международным обязательствам государства;

   5\) Непредвиденные расходы.

### Cтатья 64. Юрисдикция правительства.

1. Юрисдикция Министра юстиции и соответствуеющего Министерства:

	1\) Некоммерческие организации, в том числе политические партии; 

	2\) Создание условий для осуществления избирательных прав граждан ФРЭ; 

	3\) Организация и проведение выборов и референдумов; 

	4\) Исполнение решений Суда; 

	5\) Адвокатура; 

	6\) Лицензирование граждан и организаций \(совместно с МЭФ\).
	
2. Юрисдикция Министра экономики и финансов и соответствующего Министерства: 

	1\) Финансы; 

	2\) Государственный бюджет; 

	3\) Налоговая, страховая, валютная и банковская деятельность; 

	4\) Экономический бот; 

	5\) Финансовая статистика и экономическое прогнозирование; 

	6\) Единый внутренний рынок; 

	7\) Международная торговля и мировой рынок \(совместно с МИД\); 

	8\) Таможенно-тарифное регулирование; 

	9\) Возвращение задолжностей \(совместно с МВД\); 

	10\) Коммерческие войсковые структуры \(совместно с МО\); 

	11\) Лицензирование граждан и организаций \(совместно с МЮ\);

	12\) Коммерческие организации.

3. Юрисдикция Министра иностранных дел и соответствующего Министерства: 

	1\) Международные отношения;
 
	2\) Иностранные представительства и представительства международных организаций;
 
	3\) Международная торговля и мировой рынок \(совместно с МЭФ\); 

	4\) Таможня \(совместно с МВД\); 

	5\) Миграционная политика и миграционная служба \(совместно с МВД\).

4. Юрисдикция Министра внутренних дел и соответстввующего Министерства: 

	1\) Пресечение противозаконной деятельности на уровне правил сервера; 

	2\) Полиция; 

	3\) Миграционная политика и миграционная служба \(совместно с МИД\); 

	4\) Таможня \(совместно с МИД\); 

	5\) Возвращение задолжностей \(совместно с МЭФ\); 

	6\) Особые полномочия во время чрезвычайного положения.

5. Юрисдикция Министра обороны и соответствующего Министерства: 

	1\) Войсковые структуры \(коммерческие - совместно с МЭФ\); 

	2\) Военная политика; 

	2\) Армия, флот, авиация; 

	3\) Обеспечение обороноспособность государства; 

	5\) Особые полномочия во время военного положения.

6. Юрисдикция Министра культуры и соответствующего Министерства: 

	1\) Государственные досугово-развлекательные организации; 

	2\) Сохранение исторического наследия и охрана исторической правды; 

	3\) Средства массовой информации; 

	4\) Объекты культурного наследия.

7. Юрисдикция Министра образования и соответствующего Министерства: 

	1\) Система образования; 

	2\) Определение условий и порядка применения образования; 

	3\) Научная деятельность в образовании \(совместнно с МНР\).


8. Юрисдикция Министра научного развития и соответствующего Министерства: 

	1\) Научное развитие и исследования; 

	2\) Опытное тестирование и испытания; 

	3\) Программы по освоению космоса; 

	4\) Сохранение природы от воздействия деятельности человечества; 

	5\) Научная деятельность в образовании \(совместно с МОбр\).

9. Юрисдикция Генерального прокурора и соответствующего Министерства: 

	1\) Осуществление контроля и наблюдения за деятельностью организаций, в том числе политических партий, а также органов власти и должностных лиц; 

	2\) Выявление нарушений в деятельности организаций, в том числе политических партий, а также органов власти и должностных лиц; 

	3\) Пресечение антиконституционной и противозаконной деятельности любыми законными способами; 

	4\) Оценка деятельности Правительства и проверки Министерств; 

	5\) Публикация отчётов о проверках Министерств; 

	6\) Публичная оперативно-розыскная деятельность; 

	7\) Противодействие коррупции; 

	8\) Проведение проверок организаций, в том числе политических партий, а также органов власти \(помимо Министерств\) и должностных лиц по запросу Президента, Парламента или Суда.

10. Юрисдикция Министра информационных технологий и соответствующего Министерства:

	1\) Официальный портал правовой информации;

	2\) Доменное пространство;

	3\) Боты, их разработка и обслуживание;

	4\) Сервера, в том числе игровые, их разработка и обслуживание;

	5\) Сайт;

	6\) Документооборот;
	
	7\) Иные информацинные технологии;

### Статья 65. Люстрация.

1. Люстрация может быть выдана только по решению суда.
2. Люстрация - запрет на назначение/избрание лица на следующие должности:

   1\) Парламентарий;

   2\) Второстепенное Правительство;

   3\) Правительство:

   4\) Премьер-министр;

   5\) Президент.

3. Срок люстрации не может превышать 14 дней.
4. Люстрация может быть снята досрочно только решением суда.
5. Люстрация не может быть выдана Президенту или Премьер-министру на время пребывания на посту.
6. Люстрация может быть выдана за:

   1\) Попытку государственного переворота;

   2\) Попытка кражи денег из бюджета;

   3\) Государственнаю измену;

   4\) Массовые и грубые нарушения конституции, незаконные действия на посту;

### Статья 66. Запрет на взаимодействие c Министерством Юстиции.

1. Запрет на взаимодействие с МЮ может быть выдан только судом или Министром Юстиции.
2. Запрет на взаимодействие с МЮ означает невозможность вступать, создавать партии, быть членом партии, возглавлять партии, невозможность работать в Министерстве Юстиции.
3. Запрет на взаимодействие с МЮ может быть выдан за грубые нарушения устава Министерства Юстиции, или в случаях предусмотренных в статье 58 Конституции ФРЭ.

### Статья 67. Порядок пересмотра Конституции Парламентом.

1. Парламент имеет право пересматривать Конституцию.
2. Парламент имеет право вносить поправки в Конституцию, добавлять новые пункты.

### Статья 68. Порядок пересмотра Конституции путём Референдума.

1. Конституция может быть пересмотрена Референдумом.
2. Конституция может быть пересмотрена Референдумом без всяких ограничений, и в ней могут быть произведены любые замены.
3. Действующая Конституция теряет юридическую силу только в случае введения новой Конституции.

### Статья 69. Уставы министерств.

1. Каждое Министерство обязано иметь устав - нормативно-правовой акт ФРЭ, дополняющий Конституцию и описывающий деятельность данного Министерства.
2. Устав обретает юридическую силу в момент подписания Премьер-министром.
3. Устав Министерства обязан к исполнению всеми сотрудниками Министерства, включая Министра.
4. Устав Министерства подлежит изменению в случае выявления или появления противоречий с Конституцией, уставами других Министерств и иными нормативно-правовыми актами ФРЭ.
5. Вносить изменения в устав Министерства имеют право Премьер-министр и Министр данного Министерства.

### Статья 70. Государственные Должности и их названия

1. Названия государственных должностей, государственных органов власти могут быть пересмотрены парламентом или путём Референдума.
2. Решение о переименовании государственной должности или государственного органа принимается в ходе стандартного парламентского голосования.
3. Для принятия решения о переименовании государственной должности или государственного органа власти нужно согласие

   Премьер-министра и должностного лица или государственного органа власти, которое подверглось изменению названия.

4. Представителем государственного органа власти или должностного лица считать высшего по званию человека, работающего в изменяемом названии органе.

### Статья 71.Международные договоры.

1. Правительство большинством полного состава осуществляет ратификацию, денонсацию и отмену международных или межгосударственных договоров. 
2. Не допускается вступление ФРЭ в международную организацию, без проведения всеобщего референдума.
3. Международный или межгосударственный договор не может вступить в силу без согласия на то большинства полного состава правительства.

### Статья 72. Силы обороны.

1. Оборонительная война – суверенное право ФРЭ.
2. Защита ФРЭ – долг каждого гражданина ФРЭ.
3. В целях защиты независимости, суверенитета и территориальной целостности страны, а также для выполнения других задач, связанных с обороной и безопасностью, в предусмотренных Конституцией случаях ФРЭ имеет Силы обороны.
4. Силы обороны действуют по приказу Министра обороны в установленном законом порядке, а во время военного положения – по приказу Президента.

### Статья 73. Чрезвычайное и военное положение.

1. В случае вооруженного нападения на ФРЭ или его непосредственной угрозы Президент ФРЭ объявляет военное положение, при наличии соответствующих условий заключает мир и незамедлительно представляет эти решения Парламенту на утверждение. Решение об объявлении военного положения вступает в силу с момента утверждения Парламентом.
2. Во время массовых беспорядков, при посягательстве на территориальную целостность страны, в случае военного переворота, вооруженного мятежа, террористического акта, природных или техногенных катастроф или эпидемий либо в иных случаях, когда органы государственной власти лишены возможности нормально осуществлять конституционные полномочия, Президент ФРЭ объявляет чрезвычайное положение на всей территории страны или в какой-либо ее части и незамедлительно вносит это решение в Парламент на утверждение. Решение вступает в силу с момента утверждения Парламентом. 
3. Во время чрезвычайного или военного положения Президент ФРЭ вправе ограничить указом в стране или какой-либо ее части права, перечисленные в \#\#\# Статьях 12, 13, 14, 15  и 16 Конституции. Президент ФРЭ незамедлительно вносит указ в Парламент на утверждение. Указ об ограничении права вступает в силу немедленно после его издания, а приостановление указа– немедленно после окончания Чрезвычайного или Военного положения.
4. Военное или Чрезвычайное положение не могут длится дольше 120 часов.
5. Решение об отмене Военного или Чрезвычайного положения принимается парламентом в ходе стандартного голосования.

### Статья 74. Иностранные представители.

1. Иностранный представитель - лицо являющееся представителем иного государства, находящееся на территории Эмбронской Республики
2. Иностранный представитель имеет политический иммунитет на территории Эмбронской Республики
3. Иностранный представитель не имеет гражданства и не может голосовать на любых выборах Эмбронской Республики
4. Иностранного представителя на территории Эмбронской Республики назначает Министр Иностранных Дел любого государства с которым Эмбронская Республика имеет политические связи
5. Иностранный представитель заведует посольством государства от лица которого он прибыл
6. В случае инактива иностранного представителя и/или не работы посольства, МИД ЭР имеет право отозвать у лица являющегося иностранным представителем данный статус и запросить нового представителя от государства представителем которого являлось отозванное лицо.
7. Если иностранный представитель нарушил закон ЭР, то суд имеет право вынести приговор со следующими решениями

	1\) Депортировать иностранного представителя из страны.
	
	2\) Запретить иностранному представителю въезд в страну.
	
	3\) Оштрафовать иностранного представителя на установленную судом сумму.

